Selama sebelas menit, akun @realDonaldTrump milik Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump lenyap dari jagat Twitter pada Kamis malam (2/11).

Awalnya, Twitter menyatakan bahwa raibnya akun penguasa Gedung Putih itu tidak disengaja. Mereka menyebut human error sebagai alasan.

Namun, tak lama kemudian, Twitter mengakui bahwa salah seorang pegawainya bertanggung jawab atas insiden tersebut.

’’Pada hari kerja terakhirnya, seorang pegawai kami di bagian customer support menghapus akun itu. Saat ini, kasus tersebut kami selidiki secara internal.’’ Demikian penjelasan singkat Twitter lewat cuitan.

Twitter Inc. yang berkantor pusat di Kota San Francisco, San Francisco County, Negara Bagian California, menjamin bahwa blunder seperti itu tidak akan terjadi lagi.

Sejauh ini, Twitter tidak menyebutkan nama pegawai tersebut. Satu hal yang pasti, pegawai itu tak lagi bekerja di sana.

Karena tak ada gugatan dari Gedung Putih maupun pemerintah, Twitter tidak melibatkan polisi dalam investigasi internal terhadap si pegawai. Meski demikian, Twitter melakukan penyelidikan tersebut dengan serius.

Trump yang memilih menggunakan akun Twitter lamanya ketimbang @POTUS mencuit bahwa dirinya memiliki 41,7 juta follower. Dari jumlah itu, tidak semua follower adalah simpatisan atau pendukung Trump. (AP/Reuters/BBC/hep/c18/any)


 Satu tahun yang lalu, kami meluncurkan Workplace untuk membantu perusahaan menjadi lebih terhubung dan lebih produktif.

Satu tahun kemudian

Sejauh ini, lebih dari 30.000 organisasi telah menggunakan Workplace di seluruh dunia. Angka ini naik hingga lebih dari dua kali lipat dibandingkan enam bulan lalu.

Mereka menggunakan Workplace untuk membuat lebih dari 1.000.000 group untuk membantu tim mereka agar dapat bekerja sama dengan lebih baik lagi. Banyak perusahaan inovatif yang terus bergabung dengan Workplace, termasuk Walmart, Spotify, Lyft, dan Reliance Group.

Memperkenalkan Workplace Chat

Setahun belakangan, kami meluncurkan fitur-fitur baru untuk membantu perusahaan agar dapat bekerja sama dengan lebih baik lagi, seperti; group multi-perusahaan, live video, analitik group, dan masih banyak lagi.

Ternyata kami menemukan bahwa pengguna semakin bergantung pada fitur pesan atau messaging real-time sebagai alat komunikasi yang bisa diandalkan. ??Messaging selalu menjadi komponen utama dari pengalaman Workplace. Namun kami ingin memberikan kemudahan bagi orang-orang untuk bekerja sama dalam waktu yang real-time, baik saat sedang berada di luar kantor maupun saat berada di meja kantor mereka.

Sehingga hari ini, kami meluncurkan aplikasi Workplace Chat untuk desktop. Kini, setiap orang dapat mengunduh aplikasi Workplace Chat di PC, Mac, Android maupun iOS.
, TANA TORAJA - Smartfren kembali melakukan uji jaringan fourth generation (4G) atau yang akrab dikenal dengan Long Term Evolution (LTE). Setelah Pulau Jawa, Sumatera, Nusa Tenggara dan Bali, anak perusahaan Sinar Mas itu kembali menyasar Sulawesi Selatan.

Dari drive test yang dilakukan dari Makassar-Tana Toraja, terungkap bahwa jaringan Smartfren sudah melingkupi 4G di hampir seluruh wilayah Sulawesi Selatan.

Itu terlihat dari tes jaringan menggunakan aplikasi nPerft yang bisa diunduh gratis melalui Play Store bagi pengguna Android.

“Jadi semua bisa untuk mengecek langsung semua jaringan dari provider yang berbeda dan membadingkannya,” kata Vice President Regional Sales & Commercial Sulawesi & Kalimantan Smarfren, Yose Tireza Arizal di Rantepao, Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Kamis (2/11).

Para jurnalis yang turut melakukan uji layanan langsung ikut uji coba jaringan Smartfren yang sudah mengunduh aplikasi nPerft.

Terlihat bahwa seluruh area Sulawesi Selatan sudah 4G dari warna jingga yang ditunjukkan aplikasi nPerft. Sementara provider-provider lain hanya di daerah-daerah tertentu yang punya layanan 4G.

“Berarti semuanya sudah 4G,” kata salah seorang pewarta.
, TARAKAN - Status sebagai provinsi termuda di Indonesia membuat Kalimantan Utara (Kaltara) harus bekerja ekstrakeras untuk mengejar ketertinggalan dari daerah lain.

Salah satunya ketertinggalan dalam industri pariwisata.

Sebagai provinsi termuda, Kaltara tentu kalah bersaing dengan daerah lain dalam hal mengeruk pendapatan asli daerah (PAD) dari sektor pariwisata.

Karena itu, Pemerintah Provinsi (Pemprov) Kaltara melakukan berbagai terobosan untuk mengembangkan pariwisata.

Kali ini, Pemprov Kaltara bakal mengembangkan Sistem Informasi Manajemen Pariwisata (Simpar).

Kepala Dinas Pariwisata (Dispar) Kaltara Ahmad Haerani mengatakan, Simpar akan dikembangkan mulai awal 2018 mendatang.

Wisatawan yang berkunjung ke Kaltara bisa mengakses Simpar melalui Android dan iOS untuk mengetahui objek-objek wisata beserta informasi pendukung seperti hotel, kuliner, dan transportasi.

Dengan begitu, wisatawan akan mendapat kemudahan untuk memilih destinasi yang bakal dikunjungi selama di Kaltara.
Rudiantara. Foto: JPNN

 Mulai hari ini (31/10), para pengguna telepon genggam wajib melakukan registrasi kartu sim prabayar mereka.

Kewajiban registrasi ini yaitu registrasi baru nomor perdana dan registrasi ulang nomor lama dengan menggunakan NIK (Nomor Induk Kependudukan) dan Nomor KK (Kartu Keluarga).

Tujuan registrasi tersebut adalah untuk memberikan perlindungan kepada pelanggan jasa telekomunikasi.

”Mulai besok diwajibkan. Setiap penjualan yang baru maupun yang lama,” terang Menkominfo Rudiantara.

Tata cara registrasi tertuang dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 21 Tahun 2017 tentang Perubahan Kedua Atas Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 12 Tahun 2016 tentang Registrasi Pelanggan Jasa Telekomunikasi.

Dalam keterangan resmi Kemenkominfo dijelaskan, Registrasi Baru dan Registrasi Ulang secara mandiri dilakukan dengan mengirimkan SMS sesuai dengan format yang ditentukan oleh Operator Seluler.

Setelah melakukan Registrasi Baru/Registrasi Ulang, Pelanggan mendapatkan jawaban atau konfirmasi dari Operator Seluler apakah Registrasi dinyatakan valid atau tidak valid dalam waktu 1 x 24 jam.

Format Registrasi Baru Nomor Perdana :

Indosat : NIK#NomorKK#

Smartfren : NIK#NomorKK#

Tri : NIK#NomorKK#

XL : Daftar#NIK#NomorKK

Telkomsel : RegNIK#NomorKK#
 Para petani kini memiliki cara lebih gampang untuk menjual hasil bumi.

PT 8Villages Indonesia meluncurkan platform e-commerce RegoPantes yang menjembatani transaksi langsung antara petani dan konsumen.

Pendiri dan pemilik RegoPantes Wim Prihanto menjelasan, e-commerce ini menjembatani transaksi langsung antara petani dan konsumen akhir di Jabodetabek.

Petani yang terhimpun sudah mencapai 850 orang. Mereka tersebar di sekitar Magelang Jawa Tengah.

Namun, tak lama lagi, petani lain dari wilayah Jateng dan Jawa Barat akan ikut serta.

Wim mengatakan, platform itu memiliki kelebihan karena menawarkan harga produk pertanian yang lebih murah dibandingkan di pasar modern.

“Selain itu, juga kesegaran prima karena waktu panen sampai rumah konsumen hanya 24 jam. Harga yang ditawarkan sudah termasuk ongkos kirim sampai di lokasi pengiriman,'' ujarnya beberapa waktu lalu.

Meskipun produk pertanian harus dikirim dari Magelang, Wim memastikan pengiriman hanya berlangsung sehari.
 Perusahaan audio terkemuka Audio Technica mengumumkan dua headphone bluetooth teranyar yakni ATH-AR3BT dan ATH-SR5BT.

Dua headphone ini diklaim memiliki teknologi terbaru yang bisa menghasilkan suara jernih.

ATH-AR3BT memiliki driver 40 mm yang menghasilkan suara jernih kelas atas yang berkualitas meski pada tingkat volume apapun dan meminimalisir distorsi.

Headphone ini juga didukung dengan teknologi codec Bluetooth 4.1 aptX dan AAC serta NFC (Near Field Communication) dengan microphone dan volume kontrol sehingga mudah untuk menjawab panggilan, mengatur volume dan memutar lagu yang diinginkan darismartphone dan perangkat portabel lainnya.

ATH-AR3BT juga dilengkapi dengan desain ringan yang mudah dilipat untuk penyimpanan yang mudah dan dilengkapi dengan busa earpad yang lembut, dan headband yang mudah disesuaikan.

Headphone ini tersedia dalam dua warna yaitu hitam dan putih dengan garis emas sehingga desain yang ditampilkan sangat elegan.

Keunggulannya, baterai headphone ini bisa bertahan 30 jam. Selain itu, headphone ini juga dilengkapi dengan kabel USB untuk pengisian daya.

Sedangkan untuk ATH-SR5BT dihadirkan untuk pendengar musik yang menginginkan Hi-Res Audio.Headphone ini memiliki driver 45 mm hi-Res Audio yakni bisa menangkap frekuensi hingga 5-40.000 Hz.


 Smartfren resmi merilis gawai terbarunya, Andromax Prime pada Kamis, 2 Oktober 2017 lalu. Melihat penampilannya, gadget itu tampak seperti feature phone, telepon zaman dulu.

Meski jadul, namun peranti elektronik atau mekanik dengan fungsi praktis ini hampir menyamai telepon pintar.

Andromax Prime diproduksi untuk menyasar pelanggan seluler di Indonesia yang sebagian besar masih menggunakan jaringan 2G untuk segera bermigrasi ke teknologi 4G.

Meski Teknologi 4G LTE telah tiga tahun hadir di Indonesia, data Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) menunjukkan 60 persen dari total pelanggan seluler di Indonesia ternyata masih menggunakan jaringan 2G.

“Dengan diluncurkannya Andromax Prime, kami bermaksud mendorong masyarakat yang masih menggunakan perangkat dan jaringan 2G agar dapat segera pindah ke jaringan 4G dan memanfaatkannya," kata Presiden Direktur Smartfren, Merza Fachys.

Beberapa keuntungan akan didapatkan pengguna. Tidak hanya dengan harganya yang ekonomis, namun juga mendapatkan pengalaman baru dengan berselancar lebih cepat, video call, bahkan menonton video.

Beberapa aplikasinya sudah berfungsi menyamai smartphone. Seperti apa? Berikut laporannya:



 Kementerian Pariwisata (Kemenpar) terus melakukan penyempurnaan strategi promosi.

Termasuk dalam pemanfaatannya menggunakan media digital. Berangkat dari hal tersebut, Kementerian di bawah komando Arief Yahya itu melalui Biro Hukum dan Komunikasi Publik Kemenpar menggelar kegiatan Workshop Standardisasi Penyediaan Informasi Pariwisata.

Mengusung tema Keterbukan Informasi Publik Bidang Pariwisata di Era Digital, workshop akan berlangsung selama empat hari mulai 30 Oktober hingga 2 November 2017 di Hotel Royal Tulip Gunung Geulis, Pasir Angin, Gadog, Jawa Barat.

Kegiatan ini akan diikuti lebih dari 60 peserta yang terdiri dari kepala dan staf Biro Hukum dan Komunikasi Publik Kemenpar, para kepala Dinas Pariwisata, direktur sekolah tinggi pariwisata, perwakilan Genpi, media, blogger dan lainnya.

Beragam pembicara ahli di bidangnya akan dihadirkan sehingga dapat menjadi masukan dan informasi dalam memaksimalkan dan meningkatkan kualitas layanan informasi publik.

Di antaranya adalah Staf Khusus Menteri Pariwisata Bidang Komunikasi Don Kardono yana akan membahas materi tentang Penyebaran Informasi Bidang Pariwisata Menggunakan Media Digital.

Kemudian juga hadir Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Johan Budi yang akan membahas Arah Kebijakan Pembangunan Pariwisata Pemerintahan Jokowi-JK, Dirjen Informasi Komunikasi Publik Kemenkominfo Rosarita Niken Widiastuti akan menjadi pemateri ketiga yang akan membahas Keberhasilan Pemanfaatan Sosial Media Sebagai Media Informasi Publik.

Kepala Dinas Pariwisata Banyuwangi MY Bramuda akan membahas Keberhasilan Pemanfaatan Sosial Media Sebagai Media Informasi Publik Khususnya di Bidang Pariwisata oleh Pemerintah Daerah.
 Pemerintah menggagas pembentukan dana riset nasional. Ini untuk mendongkrak inovasi dan kesesuaian inovasi dengan kebutuhan industri.

Kelak pemodal swasta juga bisa ikut menanamkan uangnya di pendanaan ini. Gagasan itu disampaikan Dirjen Penguatan Inovasi Kemenristekdikti Jumain Appe, seperti diberitakan Jawa Pos.

Dia mengatakan di tengah keuangan negara yang terbatas, pendanaan riset dan inovasi tidak bisa bergantung pada APBN.

“Untuk itu perlu ada kantong untuk menampung dana-dana riset dan inovasi dari swasta,’’ katanya.

Jumain menuturkan, saat ini sejatinya sudah ada kontribusi dana riset dari swasta. Namun, tidak terkoodinasi dengan baik. Dana itu tersebar langsung ke kampus maupun lembaga riset lainnya.

Nah dengan adanya dana riset nasional itu, diharapkan dana riset bisa terkumpul dan terarah program inovasinya.

Selain itu pengelolaan dana inovasi nasional juga melibatkan industri. Sehingga bisa mengetahui langsung inovasi apa saja yang dibutuhkan kalangan industri.

Jumain menjelaskan, dana riset nasional itu nantinya dikelola oleh Badan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Inovasi.
 Deputi Bidang Pencegahan, Perlindungan, dan Deradikalisasi BNPT Mayjen TNI Abdul Rahman Kadir mengatakan, generasi muda tidak boleh diam terkait dinamika yang terjadi di dunia maya (internet).

Pasalnya, dunia maya kini makin disesaki paham-paham negatif, terutama radikal.

“Generasi muda harus bangkit membersihkan dunia maya dari radikalisme dan terorisme. Ini penting karena sasaran radikalisme dan terorisme adalah anak muda, sehingga yang bisa melawan pun juga harus anak muda, baik melalui tulisan, video, meme, dan lain-lain,” kata Abdul Rahman saat menutup pelatihan duta damai dunia maya wilayah Nusa Tenggara Barat (NTB) di Mataram, Kamis (26/10).

Sebanyak 60 anak muda NTB resmi dikukuhkan sebagai duta damai dunia maya.

Mereka akan bersinergi dengan Pusat Media Damai (PMD) BNPT untuk menyebarkan perdamaian di dunia maya.

Pelatihan di NTB ini menghasilkan lima website damai yaitu www.mandalika.dutadamai.id, www.beruga.dutadamai.id, www.mayung.dutadamai.id, www.sasambo.dutadamai.id, www.pepadu.dutadamai.id. Nama-nama website merupakan nama-nama dari kearifan lokal khas NTB.

Dia berharap, setelah resmi menjadi duta damai dunia maya, ke-60 anak muda NTB menghasilkan produk-produk konkret dalam pencegahan terorisme, baik di dunia maya dan dunia nyata.

Mereka juga akan otomatis tergabung dengan ratusan duta damai dunia maya yang telah ada sebelumnya.
 Samsung Electronic Indonesia kembali memberi kejutan di kancah pasar teknologi tanah air.

Demi menjawab trend positif yang terus berubah, Samsung meluncurkan Galaxy J7+ series.

Head of Product Marketing IT & Mobile Samsung Electronics Indonesia, Denny Galant mengatakan Samsung sebagai perusahaan teknologi terdepan mengerti kebutuhan pengguna smartphone aktif.

Pengguna smartphone ingin terus dipenuhi kebutuhan gaya hidup mereka yang terus berkembang.

Dengan kesuksesan rangkaian Galaxy J sebelumnya, Galaxy J7+ menjadi pilihan smartphone menengah.

Samsung Galaxy J7+ diklaim sebagai jawaban dari kebutuhan aktualisasi diri. Sejumlah fitur canggih tertanam di dalamnya, mulai dari Dual Lens Camera, Live Bokeh Effect, Signal Max, dan fitur lain yang lebih dari sekedar kebutuhan swafoto.

Dia mengatakan, keunggulan tekhnologi dari Galaxy J+ terletak pada bagian kamera.

"Dual camere lens bekerja secara bersamaan bisa menghasilkan gambar beresolusi tinggi dengan low noise," jelas Product Marketing, Samsung Mobile, PT Samsung Electronics Indonesia Irfan Rinaldi.
 Kolaborasi teknologi dan semangat entrepreneur dinilai sebagai industri menjanjikan di masa depan. Hal itulah yang diyakini dua sahabat, seorang technopreneur bernama Adi Surya dan Agustinus Nugroho, praktisi di bidang Pendidikan dan bisnis. Keduanya sepakat membentuk android learning center yang mereka klaim pertama di Indonesia.

Bernama The Hub, sekolah itu menawarkan technopreneur (entrepreneur bidang teknologi) yang berfokus pada pengembangan aplikasi smartphone dengan basis komunitas. Program pembelajaran The Hub yang masih berada dalam fase soft launching hingga bulan Desember itu diawali dari pengenalan pemrograman dasar hingga pembuatan aplikasi siap jual. Menariknya, aplikasi siap jual ini nantinya akan dihasilkan para coders binaan The Hub merupakan aplikasi kreasi sendiri dari para coders tersebut.

Selama ini Adi Surya telah melatih banyak coders yang bekerja untuknya di CrossTechno untuk mengenal dan menguasai programming Android. Sedangkan Agustinus Nugroho memilih pulang ke Indonesia untuk memajukan pendidikan di Indonesia ketimbang meneruskan karirnya di Australia.

Sebagai perantauan yang telah tinggal lama di Surabaya, para founders The Hub memiliki sebuah cita-cita yang ambisius. ”Kami ingin menjadikan Surabaya sebagai pusat pembelajaran pembuatan aplikasi smartphone. Baik aplikasi standar maupun aplikasi yang lebih modern seperti Virtual Reality maupun implementasi Internet of Things,” kata Adi.

Untuk mencapai hal ini, The Hub yang memiliki slogan “We are technopreneurs creating technopreneurs” memutuskan untuk tidak berhenti sebagai Android Training Center. Para coders The Hub akan dibekali ilmu bisnis dan manajemen agar mampu menjalankan aplikasi buatan coders tersebut sebagai sebuah bisnis yang nyata.

Dalam hal ini, pengalaman Agustinus Nugroho sebagai konsultan bisnis yang tergabung pada Magna Consulting Group yang telah menangani baik UMKM maupun perusahaan yang besar menjadi penting. Setelah melalui pelatihan selama kurang lebih 12 bulan, para coders diharapkan naik kelas menjadi technopreneurs dengan usaha mereka masing-masing.

Agar pembelajaran menjadi efektif, The Hub membatasi peserta pelatihan menjadi 4 orang dalam satu kelas, dimana kelas tersebut dilaksanakan dua kali dalam seminggu. ”Satu hari akan difokuskan untuk pemberian materi, sedangkan hari lainnya digunakan untuk konsultasi tugas, business plan, maupun sekadar berkumpul untuk melakukan coding (pembuatan aplikasi) bersama-sama dengan para founders The Hub,” jelasnya.

The Hub berencana untuk melakukan grand launching pada minggu pertama bulan Desember 2017. Center pertama yang didirikan beralamat di Dharmahusada Indah Barat II-A47/75 ini akan beroperasi sebagai pusat pembelajaran dan co-working space yang dikhususkan untuk para coders baik coders binaan The Hub maupun umum.
 Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani mengungkap bahwa pemerintah terus mendorong dan mematangkan Rencana Induk Riset Nasional (RIRN).

"Pemanfaatan ilmu pengetahuan, teknologi dan inovasi Indonesia di kalangan masyarakat, khususnya pelaku ekonomi dan industri saat ini masih belum optimal. Untuk itu pemerintah terus mendorong sinergi antara iptek dan pelaku industri, sehingga iptek memberikan kontribusi maksimal pada Indonesia," kata Mbak Puan dalam pembukaan Indonesia Science Expo 2017 di Gedung Balai Kartini, Jakarta, Senin (23/10).

Hal ini bisa dicermati dari sektor lapangan usaha yang memiliki kontribusi terbesar pada perekonomian nasional; seperti pertanian, kelautan, perikanan, pertambangan, dan industri yang kontribusinya mencapi 40 persen PDB (atau senilai Rp 5.600 triliun/tahun), belum ditopang secara optimal oleh pemanfaatan hasil-hasil penelitan dan pemanfaatan ilmu pengetahuan dari lembaga penelitian di Indonesia.

Menurut Puan, salah satu hal yang menjadi hambatan dalam pemanfaatan hasil riset ini adalah alokasi anggaran yang masih minimal. Menko PMK menyadari bahwa tidak bisa dipungkiri keberhasilan, kualitas pendidikan, penelitian dan pengembangan iptek bergantung pada kualitas sumber daya manusia (SDM) dan pendanaan.

Menko PMK menilai potensi yang dimiliki Indonesia melalui lembaga dan badan yang berkaitan dengan pengembangan ilmu pengetahuan dan penerapan teknologi seperti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN), sangat besar.

Dari lembaga, badan, dan juga perguruan tinggi seperti IPB, UI dan ITB tersebut telah menghasilkan 1.391 paten, dan LIPI merupakan penghasil paten yang tertinggi di Indonesia, yaitu mencapai 513 paten. Pemerintah mengharapkan agar berbagai pengembangan ilmu pengetahuan yang dikerjakan oleh LIPI memberikan warna, karakter, dan penguatan ilmu pengetahuan terhadap pembangunan nasional yang memperkuat sistem perencanaan pembangunan nasional, memperkuat kemandirian perekonomian nasional, dan memperteguh kepribadian bangsa Indonesia berlandaskan Pancasila.

Berdasarkan Laporan Indeks Daya Saing Global 2016-2017 yang dirilis Forum Ekonomi Dunia (WEF), daya saing Indonesia membaik 5 peringkat menjadi 36 dari 137 negara. Namun masih di bawah Thailand yang berada di peringkat 32, Malaysia di peringkat 23 dan Singapura yang berada di peringkat ke 3.

"Kita harus lebih meningkatkan kapasitas daya saing tersebut, terutama pada pilar inovasi dan kesiapan teknologi. Inilah yang menjadi tugas kita bersama, untuk dapat meningkatkan kapasitas inovasi di bidang ilmu pengetahuan dan penerapannya," tegas Menko PMK.
 Anda gamer sejati? Nyali dan keberaniannya dinanti di kompetisi gaming berkelas dunia, Asia Pacific Predator League 2018. Panitia menyiapkan hadiah senilai USD 150.000 atau sekitar Rp 2 Miliar.

Kompetisi yang diselenggarakan Acer tersebut mempertandingkan game Dota 2 selama pertandingan berlangsung dari tahap awal dalam waktu tiga bulan.

"Kami bangga mempersembahkan Predator League 2018, turnamen eSport yang paling dinanti di Asia Pasifik. Ini adalah tonggak sejarah terpenting bagi Acer di ranah gaming dan merupakan bukti serta komitmen kami untuk terus berinovasi dan menghantarkan keunggulan teknologi tanpa henti kepada para gamer melalui lini perangkat Predator," ujar Andrew Hou, Presiden Acer Asia Pacific dalam keterangan persnya, Minggu (23/10).

Ratusan tim gamer di kawasan Asia Pasifik akan bersaing di kompetisi yang menggunakan lini perangkat gaming Acer Predator telah mendapatkan banyak penghargaan dari sejumlah pihak karena memberikan pengalaman gaming terbaik untuk para gamer.

Babak penyisihan pertama Predator League akan dilakukan di masing-masing negara. Babak penyisihan akan berlangsung sekitar tiga bulan hingga Januari 2018.

Di Indonesia, babak penyisihan akan dimulai di iCafe yang tersebar di 12 kota sejak 21 Oktober 2017 mendatang. Selanjutnya, pemenang babak penyisihan dari masing-masing negara akan diundang ke babak final di Jakarta, Indonesia.



"Kami sangat excited untuk mengadakan kompetisi ini di Indonesia. Kompetisi ini dapat mendorong kemajuan dari komunitas game lokal yang selama bertahun-tahun berkarir, serta menggali minat remaja untuk mengikuti eSports. Kami sangat antusias untuk melihat para gamer berkompetisi untuk memenangkan turnamen ini dalam beberapa minggu ke depan," jelas Herbet Ang, Presiden Direktur Acer Indonesia. (jpnn)
 Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani ikut jadi korban hoaks. Dia diadu dengan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.

Siapa yang mengadu? Siapa lagi kalau bukan blog clickbait yang sering dibongkar Jawa Pos karena rajin membuat hoaks. Yakni, panca-news.blogspot.com. Artikel terbaru dalam blog itu berisi informasi yang mengadu domba Puan dan Prabowo.

Judulnya sangat panjang seperti kereta shinkansen. ’’Puan Maharani: Selain dari Rumah Tangga Berantakan, Dipecat dari Kesatuannya, Apa Lagi Yang Bisa Dibanggakan dari Seorang Prabowo..??’’ Begitu judulnya. Panjang kan?

Menurut tulisan blog panca-news, pernyataan Puan tersebut diucapkan setelah jumpa pers di Kantor Staf Presiden (KSP), Jakarta Pusat, Senin (23/10).

Namun, dari penelusuran Jawa Pos, tidak ada satu pun media mainstream yang menurunkan tulisan seperti itu.

Ternyata, pada Senin (23/10), Puan memang datang ke KSP, tetapi bukan untuk mencela Prabowo. Dia ikut memaparkan pencapaian tiga tahun pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla.

Dua jurnalis Jawa Pos berada di acara tersebut hingga akhir. Tidak ada statement seperti yang ditulis blog panca-news.

Beberapa kali Jawa Pos membongkar artikel palsu blog itu. Mereka juga pernah membuat berita palsu berjudul Mulai Tahun Depan, PDIP Minta MUI agar Babi Panggang Halal untuk Dikonsumsi di Kalangan Masyarakat, Termasuk Pesantren.
 Nekat menerobos operasi zebra, Untung, 43, warga Komplek Garuda, Jalan Simponi Raya, Kelurahan Cipondoh Indah, Kecamatan Cipondoh, Kota Tangerang, akhirnya diborgol polisi.

Pria berkulit putih dan berkacamata ini bakal dijerat pasal berlapis lantaran menerobos blokade Operasi Zebra yang digelar Satlantas Polrestro Tangerang di Jalan Benteng Betawi, Rabu (01/11) siang.

Kapolrestro Tangerang Kota Kombespol Harry Kurniawan mengatakan Untung dijerat pasal berlapis yakni pasal 216 KUHP juncto Undang-Undang (UU) Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalulintas dan Angkutan Jalan dan Pasal 280 Subs 281 Subs lagi 288 KUHP tentang Tanda Kendaraan Bermotor dengan ancaman penjara 4 bulan 2 minggu dan denda Rp1 juta.

Dia mengatakan, penerapan pasal berlapis itu lantaran ulah Untung sangat membahayakan nyawa anggota polantas yang sedang bertugas.

Apalagi, ujarnya juga, Untung hendak menabrak enam anggotanya yang berusaha mengadang laju Daihatsu Xenia putih bernopol B 1021 BZW yang dia kemudikan.

”Hukuman ini kami berikan untuk memberikan pelajaran kepada pelaku agar mentaati tata tertib berlalu lintas,” katanya kepada INDOPOS (Jawa Pos Group), kemarin (3/11).

Dijelaskan Harry, Untung ditangkap pada Kamis (02/11) malam setelah pihaknya mendapatkan data lengkap pemilik mobil Daihatsu Xenia putih bernopol B 1021 BZW yang menerobos blokade Operasi Zebra itu.

Dalam data itu tertera pemilik kendaraan bernama Sugeno yang berdomisili di Kecamatan Ciledug.
Sukses di usia muda, bukan berarti Michelle Ziudith bermalas-malasan.

Dia justru makin semangat mengisi hari-harinya melakukan pekerjaan yang disukai.

“Usia produktif itu kan enggak selamanya produktif. Jadi memang mungkin ini saatnya saya lagi produktif, ya kenapa enggak,” kata Michelle Ziudith saat ditemui di Jakarta.

Dara berusia 22 tahun ini lebih memilih menghabiskan waktunya untuk bekerja ketimbang melakukan hal-hal tak berguna.

“Daripada saya buang buang waktu untuk keegoisan saya dengan masa remaja saya, kenapa enggak. Karena saya lagi dapat kesempatan, yang buat saya luar biasa, ya saya jalanin aja,” tukasnya.

Menurutnya, kerja keras di usia muda bisa menghasilkan sesuatu yang positif.

“Kedepannya saya lebih bagus, tuanya saya udah enggak kerja, santai-santai, gitu sih. Jadi mendingan effort-nya sekarang,” Michelle menandaskan.
 Sang manajer Persib Umuh Muchtar tampak memerintahkan para pemain untuk ke tepi lapangan, saat laga melawan Persija Jakarta belum usai.

Sikap Umuh itu dilakukan begitu bek Maung Bandung Bandung Vladimir Vujovic diusir keluar lapangan lantaran protes keras setelah terkena kartu kuning akibat pelanggaran keras kepada Bruno da Silva (83').

Ya, karena kecewa berat dengan keputusan-keputusan wasit asal Australia Shaun Robert Evans, Persib enggan melanjutkan pertandingan melawan musuh bebuyutannya, Persija Jakarta, di Stadion Manahan, Solo, kemarin. Saat laga berhenti, skor 1-0 untuk keunggulan Persija.

Persib protes karena menilai keputusan wasit asal Australia itu sudah keterlaluan. Kartu kuning kedua untuk Vujovic hanya satu contoh di antara sekian keputusan yang membuat Persib dongkol.

Dan, ketika Persib masih mogok bermain, wasit memutuskan meniup peluit panjang pertanda laga bubar.

Kemudian, bersama dengan dua hakim garis, dia meninggalkan lapangan menuju ruang ganti. Umuh hanya terdiam melihat aksi wasit. Sedangkan para pemain dari kedua tim saling bersalaman.

Setelah laga, Umuh mengaku bahwa mereka layak menunjukkan sikap seperti itu, lantaran banyak keputusan wasit yang merugikan.

Salah satu insiden yang bikin Persib geram terjadi pada menit ke-27. Ketika itu, bola sundulan Ezechiel Aliadjim Ndouasel masuk ke gawang dan menyentuh jala dalam bagian atas kemudian memantul kembali ke luar gawang. Rupanya, oleh wasit, itu tidak dianggap gol.
 Kandasnya hubungan Didi Mahardika dan Vanessa Angel, membuat Rachmawati Soekarnoputri ikut angkat bicara.

Sebagai seorang ibu, Rachmawati mengharapkan bisa memiliki menantu yang baik untuk mendampingi anaknya.

Terutama yang bisa memberikan perhatian pada cucunya. Dia pun mengaku selalu mengingatkan Didi untuk mencari pasangan yang bisa menyayangi anak-anaknya.

Seperti diketahui, Didi pernah menikah dengan Ade Waroka dan Garneta Haruni secara resmi namun kandas di tengah jalan.

"Jadi lebih mencari sosok yang bisa mengerti anak sebagai seorang ibu, bukan cuma kamuflase gitu ya," ucap Rachmawati Soekarnoputri saat ditemui di kawasan Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

Perkataan Rachmawati itu pun terkesan menyindir Vanessa Angel yang dikabarkan kurang dekat anak-anak Didi.

Bahkan, putri Presiden Soekarno itu juga sempat mempermasalahkan tata krama Vanessa Angel.

"Biasanya kalau orang baru kenal senang-senang kan. Kita enggak bisa lihat sesungguhnya bagaimana. Terutama masalah manner (tata krama) ya," tandasnya.
Ilustrasi rupiah dan dolar.

 Rupiah perlahan menguat ke Rp 13.500 per dolar Amerika Serikat (USD) dalam perdagangan Jumat (3/11).

Hal itu disinyalir terjadi karena penunjukan Jerome Powell sebagai ketua Bank Sentral AS (The Fed).

Dalam beberapa hari terakhir, kurs tengah Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor) sempat melemah hingga level terendahnya di Rp 13.630 per USD.

Gubernur Bank Indonesia (BI) Agus D.W. Martowardojo mengatakan, penunjukan Powell oleh Presiden AS Donald Trump membuat pasar berharap terjadi komunikasi yang baik antara The Fed dan bank-bank sentral lain di dunia.

”Jerome Powell dikenal sebagai sosok yang baik kepribadiannya. Harapannya, ada komunikasi yang baik seperti pada saat Janet Yellen (memimpin The Fed, Red), jadi tidak ada kebijakan yang tiba-tiba (dikeluarkan),” katanya kemarin.

Sementara itu, Wakil Direktur Institute for Development of Economics and Finance (Indef) Eko Listiyanto menyatakan, dalam jangka pendek hingga akhir tahun, rupiah sebetulnya masih berpotensi melemah di kisaran Rp 13.500 hingga Rp 13.600 per USD.

Penyebabnya, risiko fiskal yang meninggi lantaran potensi penerimaan pajak yang rendah.

Sementara itu, dari eksternal, ada ekspektasi pasar mengenai rencana kenaikan suku bunga The Fed pada Desember 2017 mendatang.
, VALENCIA - Petahana MotoGP, Marc Marquez kemungkinan besar bakal main aman di MotoGP Valencia, Minggu (12/11) nanti, untuk memastikan gelar juara dunia.

Di MotoGP Malaysia pekan kemarin, Bayi Alien, julukan Marquez, sudah melakukan hal terbaik untuknya. Dia tida memaksakan diri memenangi race di Sepang. Rider Repsol Honda itu memiliha gaya koservatif.

Marquez finis di posisi keempat di Malaysia. Sebenarnya dia bisa mengunci gelar juara dunia keempatnya di Sepang andai saja bisa finis runner up. Namun dalam kondisi trek basah Marquez lebih memikirkan gelar juara dibandingkan hasil bagus. Dia memutuskan untuk bermain jangka panjang. Mengulur pertarungan perebutan gelar juara dunia sampai di seri terakhir.

Keputusan itu memiliki risiko lebih kecil. Karena jika dia memaksakan finis runner up di Malaysia, tapi mengalami kecelakaan dan gagal finis, keunggulan poinnya bakal terkepras signifikan. Dari 33 menjadi 8 poin. Karena di Sepang, rival terdekatnya Andrea Dovizioso (Ducati) menang dan meraih poin sempurna 25.

Langkah konservatif tersebut akan memudahkan misinya di Valencia nanti. Marquez hanya butuh finis di posisi sebelas untuk bisa mempertahankan gelar juara MotoGP-nya tahun lalu. Sementara di pihak lawan, tidak ada pilihan lain kecuali menang di Valencia. Misi yang teramat berat bagi Andrea Dovizioso dan Ducati.

Buat Marquez, jika motornya tidak bermasalah dan insiden kecelakaan tidak terjadi, finis di posisi sebelas terlalu mudah. Asal tahu saja, sepanjang musim 2017 finis terburuk Marquez adalah di posisi enam di GP Italia. Selain itu finis keempat di Qatar dan Malaysia, adalah dua hasil “buruk” di luar podium.

Walaupun, Marquez juga mengalami retire sampai tiga kali musim ini. Artinya, seburuk-buruknya balapan Marquez tidak akan sulit untuk finis 10 Besar. ''Saya tidak suka terjebak di antara pembalap di kelompok tengah. Saya berusaha mencari feeling yang bagus, meski para rider Ducati sangat cepat (di Malaysia). Jadi saya putuskan untuk tidak mengambil terlalu banyak risiko, membalap dengan tenang, dan berusaha meraih poin terbaik,'' ucapnya.

Rasanya di Valencia nanti, Ducati harus mengerahkan semua potensinya untuk menjebak Marquez di tengah rombongan di barisan tengah. Menekannya terus agar melakukan kesalahan. Karena hanya dengan retire peluang Dovi juara sangat besar. Marquez sendiri memastikan tidak akan kendor di seri terakhir menghadapi Ducati. ''Saya tidak akan membalap untuk finis ke-11,'' ucapnya. 
 Artis Laudya Cynthia Bella sudah kembali ke pelukan suaminya Engku Emran, setelah pulang kampung (pulkam) di Tanah Air 10 hari. Berbeda saat di Indonesia, Bella di Malaysia lebih banyak berperan sebagai istri dan ibu.

Setiap harinya Bella rela ke pasar tradisional belanja kebutuhan dapur. Dia membeli bahan makanan yang disukai suami dan putri tirinya.

Usai belanja, Bella belajar memasak ditemani Fitriyah, asistennya. Tidak ingin suaminya kecewa, sebelum disajikan, Bella mengicipnya dulu.

"Ini dia masakan buat suami aku. Sebelum disajikan kita icip dulu ya," kata Bella dalam video yang diunggah di Instagram-nya.

Dalam video itu, Bella tampak bahagia dan menikmati perannya sebagai istri. Baik Bella maupun Emran memang selalu mengunggah kemesraan keluarga barunya di masing-masing Instagram-nya.(esy/jpnn)
Dedi Mulyadi. Foto: dok.

 Partai Golkar tidak mengusung Dedi Mulyadi di Pilgub Jabar 2018. Partai beringin rindang itu menyodorkan pasangan Ridwan Kamil-Daniel Muttaqien.

Muncul spekulasi, Dedi Mulyadi, yang merupakan Ketua DPD Golkar Jabar, bakal hengkang dan mencari partai lain sebagai pengusungnya.

Namun, Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham optimistis Dedi tidak akan mencari dukungan ke tempat lain.

Idrus menegaskan bahwa dirinya telah berkomunikasi dengan Dedi soal itu. ’’Dia itu adik saya. Dia menyampaikan kepada saya memahami dan menerima keputusan Partai Golkar,’’ kata Idrus.

Idrus menyatakan, Dedi selama ini telah membuktikan diri sebagai kader militan Partai Golkar. Kontribusi Dedi membesarkan Partai Golkar di Jabar juga diakui DPP.

Itulah yang juga membuat Dedi berkomitmen terus berjuang melalui Partai Golkar. ’’Dia bilang ke saya, tidak mungkin mengkhianati Partai Golkar,’’ ujarnya.

Menurut Idrus, selama empat bulan terakhir, Partai Golkar mempertimbangkan dan mengalkulasi dengan serius potensi kemenangan di pilgub Jabar.

Dalam kurun waktu tersebut, Idrus menyebut bahwa hanya ada dua nama yang masuk dalam kandidat Partai Golkar. ’’Selama empat bulan ini, kalau tidak Ridwan Kamil, ya Dedi Mulyadi,’’ ungkap Idrus.
 Kepala Badan Kepegawaian Nasional (BKN) Bima Haria Wibisana menuturkan, masalah pengumuman kelulusan seleksi kompetensi dasar (SKD) CPNS Kemenkeu belum bisa disimpulkan mengarah pada kecurangan.

"Siapa bilang ada kecurangan?" katanya di Jakarta kemarin (3/11). Yang terjadi, menurut Bima, adalah panitia seleksi CPNS Kemenkeu kurang sosialisasi.

Bima mencontohkan untuk formasi pranata humas tersedia kuota 35 kursi dengan kualifikasi S1 Komunikasi, HI, dan Humaniora.

Ternyata untuk setiap kualifikasi itu memiliki kuota beda-beda. "Misalnya kuota S1 Komunikasi 33 kursi, kemudian HI dan Humaniora masing-masing 1 kursi," jelasnya.

Dengan ketentuan seperti itu, tidak menutup kemungkinan ada pelamar dengan nilai besar tetapi kalah dengan yang nilai kecil.

Sebab keduanya berasal dari kualifikasi pendidikan yang berbeda. Dia berharap ada perbaikan penyajian data kelulusan SKD CPNS Kemenkeu.

Peserta tes SKD CPNS Kemenkeu yang kecewa karena tidak lolos menegaskan sejak awal tidak ada informasi pembagian kuota berdasarkan kualifikasi pendidikan.

Josep Tolisindo mengatakan, supaya fair Kemenkeu seharusnya mempublikasi pembagian kuota di setiap kualifikasi pendidikannya. "Supaya saya bisa menghitung kualifikasi pendidikan mana yang kuotanya banyak," tururnya.
Alpukat. 

 - Sirkulasi darah yang lancar bisa membuat nutrisi, mineral dan oksigen dapat disalurkan dengan baik ke seluruh tubuh. Namun, jika sebaliknya, Anda akan mengalami kram pada otot kaki, kesemutan, warna kemerahan pada kulit dan melambatnya proses penyembuhan luka.

Berikut ini beberapa makanan yang mampu meningkatkan sirkulasi darah, seperti dilansir dari klikdokter.com:

1. Seledri.

Seledri mengandung vitamin K, nutrisi penting untuk sirkulasi dan pembekuan darah jika terjadi cedera. Seledri mengandung folat, kalium, serat, molibdenum dan sejumlah kecil vitamin C, vitamin A dan beberapa vitamin B.

Vitamin A berperan dalam memastikan jantung secara efektif memompa darah ke seluruh tubuh, sementara vitamin K efektif dalam mengendalikan kekentalan darah yang penting untuk aliran darah yang sehat.

Darah yang sangat encer bisa menyebabkan pendarahan yang berlebihan dan hal ini bisa mengganggu aliran darah normal ke jaringan tubuh.

2. Gandum.

Mengonsumsi makanan kaya serat dapat membantu mengurangi kolesterol dalam darah, sehingga membantu menjaga sirkulasi darah. Oatmeal mengandung serat larut yang membantu menurunkan kolesterol jahat dan menjaga kelancaran aliran darah di tubuh Anda.
 PT LIB (Liga Indonesia Baru) menyiapkan dana Rp 1,2 miliar yang akan didistribusikan kepada para peserta babak 8 besar Liga 2.

Dana tersebut untuk menopang persiapan tim jelang tampil di babak perempat final itu.

Chief Operating Oficer (COO) PT LIB, Tigorshalom Boboy mengatakan, setiap klub akan mendapat bantuan dana sebesar Rp 150 juta.

"Dana subsidi itu sudah sesuai dengan kesepakatan awal kami dengan klub. Jadi, sebagai komitmen, kami akan memenuhi semua hak klub," papar pria yang akrab disapa Tigor itu.

Bila dana tersebut benar-benar terealisasikan, maka setiap klub kasta kedua itu sudah mendapatkan total dana sebesar Rp 1, 05 miliar.

Sebab, sejak dari babak penyisihan grup, operator telah mengguyur dana sebesar Rp 500 juta serta memberikan dana tambahan masing-masing Rp 400 juta saat di babak 16 besar lalu.

Jumlah tersebut akan bertambah untuk tim juara yang berhak mendapat hadiah sebesar Rp 1 miliar, sementara tim runner up mendapat hadiah Rp 750 juta dan tim peringkat ketiga mendapat hadiah Rp 400 juta. Pemain terbaik dan top scorer juga berhak mendapat hadiah masing - masing sebesar Rp 100 juta.

Dalam perkembangan yang sama, CEO PSIS Semarang, Yoyok Sukawi mengatakan bahwa, sejumlah dana yang dialokasikan ke klub tersebut, belum sepenuhnya memenuhi asas keadilan bagi klub peserta.
, PAJU - Timnas U-19 Indonesia akan menghadapi Korea Selatan dalam grup F kualifikasi Piala Asia U-19 yang akan berlangsung di Paju Public Stadium, Korsel, siang nanti (siaran langsung SCTV Pukul 13.00 Wib).

Laga tersebut akan menjadi ujian sebenarnya untuk mengukur sejauh mana kualitas skuat dengan julukan Garuda Nusantara itu untuk bersaing di level Asia.

Maklum, sejauh ini, lawan - lawan yang dihadapi oleh tim besutan Indra Sjafri tersebut hanya tim medioker sekelas Brunei Darussalam dan Timor Leste.

Menghadapi dua tim lemah itu, Rachmat Irianto dan kawan-kawan menang telak dengan skor sama, 5-0.

Enggan mengambli resiko, Pelatih Timnas U-19 Indonesia Indra Sjafri pun berencana menurunkan kekuatan terbaiknya saat mereka menghadapi tuan rumah tersebut.

"Kami sudah siap tempur dan akan berjuang keras demi meraih hasil terbaik," kata Indra setelah latihan di Paju, Korsel, siang kemarin (3/11).

"Saya pastikan laga besok (hari ini, Red) akan berlangsung sengit karena kedua tim sudah saling tahu. Kami sudah melihat cara main mereka, sebaliknya mereka juga sudah tahu cara main kami," jelasnya.

Nah, siapa saja yang akan menjadi starter dalam pertandingan cukup penting itu? Indra mengungkapkan bahwa dia akan menurunkan pemain yang lebih siap, dan terutama mereka yang berpenampilan bagus saat melawan Brunei dan Timor Leste.
Rachmawati Soekarnoputri.

 Kandasnya hubungan Didi Mahardika dan Vanessa Angel masih menyisakan cerita tak mengenakan.

Pasalnya, setelah 3,5 tahun berpacaran, keduanya batal meresmikan hubungan ke jenjang pernikahan.

Ibunda Didi Mahardika, Rachmawati Soekarnoputri, angkat bicara mengenai masalah yang menimpa anaknya.

“Saya selalu mengharapkan Didi untuk mengutamakan perhatian pada anak dan kariernya,” kata Rachmawati Soekarnoputri saat ditemui di kawasan Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

Dia juga menyarankan Didi untuk lebih berhati-hati dalam memilih pasangan hidup yang bisa mencintai anak-anaknya.

"Jadi lebih mencari sosok yang bisa mengerti anak sebagai seorang ibu, bukan cuma kamuflase gitu ya," ucap Rachmawati Soekarnoputri.

Perkataan Rachmawati itu pun terkesan menyindir Vanessa Angel yang dikabarkan kurang dekat anak-anak Didi.

Bahkan, putri Presiden Soekarno itu juga sempat mempermasalahkan tata krama Vanessa Angel.
 Ismail, 26, dan Romi, 24, warga Tembung dan Pasar VII Beringin, Percut Seituan, bonyok diamuk warga di Jalan Pasar IV Tembung, Percut Seituan.

Kedua pemuda itu nekat merampas kalung emas seorang ibu rumah tangga (IRT) bernama Paini, 45.

Informasi yang dihimpun Jumat (3/11), aksi massa terjadi karena keduanya tertangkap setelah merampas emas dua gram berbentuk kerabu milik Paini, 45, warga Jalan Dusun XII, Pasar V Tembung, Percut Seituan.

Saat itu, korban dan anaknya berniat pulang ke rumah sehabis berjualan di Jalan Pasar VII Tembung, Percut Sei Tuan.

Dengan mengendarai sepeda motor Jupiter MX BK 6821 CL, korban yang dibonceng anaknya berjalan ke arah rumahnya.

Di pertengahan jalan, korban meminta anaknya agar singgah ke toko ponsel di Jalan Pasar III Tembung, untuk membeli baterai ponsel.

Sesampainya di lokasi, toko tersebut tidak buka dan korban langsung melanjutkan perjalanan ke rumahnya.

Ketika melintas di lokasi kejadian, tiba-tiba kedua pelaku yang mengendarai sepeda motor jenis matik datang dari arah sebelah kiri dan langsung merampas kalung korban.
 Duel Persija vs Persib di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11) sore berakhir buruk buat Maung Bandung, julukan Persib, yang bertindak sebagai tamu. Setidaknya, ada empat pil pahit yang harus ditelan klub kebanggaan Bobotoh itu.

Pil pahit pertama adalah saat Persib harus kehilangan gelandang energik Kim Kurniawan pada menit kedelapan. Pemain naturalisasi ini terkena tekel Rudi Widodo. Kim harus keluar keluar dan diganti Dedi Kusnandar pada menit ke-11.

Pil pahit kedua, terjadi pada menit ke-28. Tim arahan pelatih Emral Abus sempat menggetarkan jala gawang Persija melalui sundulan Ezechiel N'Douassel. Namun wasit asal Australia, Shaun Evans tidak meniup peluit tanda mengesahkan gol. "Momen itu mungkin mengganggu konsentrasi pemain," ujar Emral seperti dikutip dari situs resmi Liga Indonesia.

Pil pahit ketiga buat Persib terjadi pada menit ke-77. Pangeran Biru dihukum penalti setelah bek tengah Achmad Jufriyanto dianggap melanggar Bruno Lopes di kotak terlarang. Persib pun kebobolan.

Saat berusaha mengejar ketinggalan gol, Maung Bandung kembali menelan pil pahit, yang kempat. Ini karena kartu merah buat Vladimir Vujovic. Vlado dikartu merah setelah melancarkan protes terhadap wasit atas kartu kuning yang didapat.

"Saya bicara jujur. Kalah tidak masalah, tapi kami sempat mencetak gol karena jaring gawang sampai goyang," ujar manajer Persib, Umuh Muchtar.

Buat Persija, keunggulan ini mengakhiri hasil imbang dalam lima pertemuan terakhir setiap menghadapi Persib. (li/jpnn)
 Bhayangkara FC kembali bertengger di puncak klasemen sementara Liga 1 usai mendulang satu poin, hasil imbang 1-1 dengan Mitra Kukar di Stadion Aji Imbut, Tenggarong, Jumat (3/11) sore.

Dari 32 pertandingan, Bhayangkara mengoleksi 63 poin, hanya unggul satu angka dari Bali United dan PSM Makassar yang juga sudah melakoni 32 laga.

Di tempat keempat, nangkring Persipura dengan 59 poin dari 32 laga.

Peluang juara Liga 1 masih terbuka di dua pekan terakhir. Selain Bhayangkara FC, Bali United, PSM dan Persipura, Madura United juga masih punya peluang meski kecil. (li/jpnn)

POSISI KLUB MAIN MENANG SERI KALAH GOL POIN

1 BHAYANGKARA FC 32 20 3 9 55-38 63

2 BALI UNITED 32 19 5 8 72-38 62

3 PSM MAKASSAR 32 18 8 6 61-36 62

4 PERSIPURA JAYAPURA 32 17 8 7 61-33 59

5 PERSIJA JAKARTA 33 16 10 7 44-23 58

6 MADURA UNITED 31 16 9 6 53-34 57

7 BARITO PUTERA 32 14 8 10 43-40 50

8 PUSAMANIA BORNEO FC 31 13 7 11 43-33 46

9 AREMA FC 32 12 10 10 36-38 46

10 MITRA KUTAI KARTANEGARA 33 13 5 15 48-69 44

11 PERSIB BANDUNG 32 9 14 9 38-30 41

12 PERSELA LAMONGAN 32 12 3 17 46-49 39

13 PS TNI 32 11 6 15 44-55 39

14 SRIWIJAYA FC 32 10 8 14 38-46 38

15 SEMEN PADANG FC 32 8 8 16 29-47 32

16 PERSERU SERUI 32 8 7 17 30-43 31

17 PERSIBA BALIKPAPAN 32 6 5 21 36-58 23

18 PERSEGRES GRESIK UNITED 32 2 4 26 24-91 10
 Arsitek tim Persija Jakarta, Stefano Cugurra Teco mengapresiasi Jakmania yang tidak terpancing dengan keputusan Persib Bandung meninggalkan lapangan sebelum big match Liga 1 di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11) tuntas.

Dalam laga tersebut, Persija menang 1-0. Kemarahan kubu Persib sempat memuncak saat Vladimir Vujovic diusir wasit Shaun Evans. Persib akhirnya memilih menyudahi laga dan meninggalkan lapangan menit 82, alias sebelum waktu normal.

"Suporter Jakmania sangat bagus, tak lagi terpancing. Mereka lebih bagus ketimbang di Bandung," ujar Teco usai pertandingan.

Kala itu, Persija memang mendapatkan teror. Dua ofisial mereka terkena pukulan oknum saat laga selesai. "Kami di Bandung dipukul, dilempar kami tetap selesaikan pertandingan. Persib kalah, harus diterima," tandas dia. (ies/jpc)
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
 Penyanyi dangdut Cita Citata tampaknya sudah mulai terbuka terkait hubungannya dengan sang kekasih Ardavan Farzi.

Hal itu bisa dilihat melalui foto kebersamaan Cita dengan sang kekasih lewat akun Instagram miliknya, begitupun sebaliknya.

Terbaru, keduanya terlihat sama-sama mengungkap kerinduan lewat Instagram Story.

Hal ini lantas jadi sorotan netizen, seperti terlihat dalam akun gosip makrumpita.

Namun, yang menjadi perhatian bukan foto kebersamaan mereka melainkan keterangan dalam foto yang dituliskan keduanya.

Baik Cita maupun Ardavan Farzi, saling memanggil monyet. Istilah tersebut diduga sebagai panggilan sayang.

Tak sedikit netizen yang menilai panggilan monyet dirasa kurang pas.

“Ga pantes panggilan kesayangan monyet klo nanti dia jadi kepala keluarga berarti keluarga monyet dunk. Maaf yaa sekedar mengingatkan klo mau panggilan sayangnya tuh yg baik2 aja,” kata akun bie.ibie.
Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi. Foto: dok jpnn

Ketua DPC Gerindra Kota Bekasi, Ibnu Hajar Tanjung menegaskan koalisi merah putih belum bubar.

Bahkan, dia meyakinkan PKS-Gerindra akan berkoalisi Pada Pilkada Kota Bekasi 2018 mendatang.

Ibnu menjamin jika koalisi merah putih akan mengalahkan petahana, Rahmat Effendi pada Pilkada mendatang.

“Kami akan hadapi Rahmat Effendi. Lihat saja kejutan dari kami nanti,” ungkapnya.

Ibnu juga menegaskan jika popularitas dan elektabilitas Rahmat Effendi tidak menjamin akan kembali memenangkan Pilkada.

“Kan sudah ada pembelajaran lewat kekalahan Ahok di Pilgub DKI, juga beberapa daerah. Jadi hasil survei tinggi bukan jaminan, yang saya katakan tadi, akan ada kejutan di Pilkada Kota Bekasi,” tegas Ibnu.

Sementara, Ketua DPD PKS Kota Bekasi, Heri Koswara mengungkapkan jika koalisi bersama Gerindra masih berlanjut.

“Tidak bubar. Kita masih komunikasi dengan Gerindra, termasuk mengenai koalisi yang akan dibangun,” jawabnya singkat.
 Bupati Tasikmalaya Uu Ruzhanul Ulum tidak terpengaruh dengan munculnya nama Daniel Muttaqien yang disodorkan Partai Golkar sebagai pendamping Ridwan Kamil di Pilgub Jabar 2019 mendatang.

Uu tetap percaya kepada putusan DPP PPP bahwa Ridwan Kamil berpasangan dengannya.

“Saya sepakat dengan bahasa Pak RK, kami Real Madrid, yang lain Barcelona. Kami sudah married (berpasangan atau satu paket, Red) yang lain masih berkelana,” ujarnya kepada Radar Tasikmalaya (Jawa Pos Group) kemarin (3/11).

Kata Uu, semua tahapan pencalonan di Pilgub merupakan kewenangan dari DPP. Sedangkan kandidat hanya diberikan kewenangan meningkatkan popularitas dan elektabilitas saja.

Termasuk melakukan lobi-lobi dengan partai politik dan membangun komunikasi dengan kandidat yang sudah muncul.

Terpisah, anggota KPU Kabupaten Tasikmalaya Ima Budi Rahayu mengatakan apabila Bupati Tasikmalaya Uu Ruzhanul Ulum maju dan resmi menjadi calon gubernur atau calon wakil gubernur, yang bersangkutan hanya perlu cuti, tidak mengundurkan diri.

Karena masih mencalonkan di provinsi yang sama, berbeda jika mencalonkan di luar Provinsi Jawa Barat, seperti Jateng itu harus mengundurkan diri.

”Kalau cuti selama menjadi calon yang ditetapkan KPU sampai masa tenang,” paparnya. (yfi)
 PT Asuransi Astra Buana (Asuransi Astra) tetap membukukan kenaikan perolehan premi meski penjualan kendaraan tahun ini menurun.

Perolehan premi Asuransi Astra secara nasional naik lima persen jika dibandingkan dengan tahun sebelumnya.

Di Jatim, perolehan premi Asuransi Astra bahkan melonjak hingga 20 persen.

Kepala Cabang Asuransi Astra Kota Surabaya Yulianto mengatakan, pertumbuhan tersebut terdorong program free insurance tiga bulan.

Menurut Yulianto, program itu memudahkan pihaknya untuk menawarkan asuransi satu tahun kepada para konsumen.

”Kalau dapat gratis tiga bulan, berarti mereka tinggal bayar sembilan bulan. Lebih mudah menawarkannya,” tutur dia.

Karena itu, Yulianto optimistis pihaknya bisa merealisasi perolehan premi yang lebih banyak jika dibandingkan dengan tahun sebelumnya yang sebesar Rp 200 miliar.

Asuransi Astra menargetkan perolehan premi di Jatim tahun ini bisa mencapai Rp 220 miliar. Saat ini realisasinya sudah Rp 190 miliar.
Ilustrasi perbuatan asusila. Foto: AFP

 Perbuatan tak terpuji MH alias Babe bin MT membuatnya bakal menghuni penjara lebih lama.

Sebab, Jaksa Penuntut Umum (JPU) Pengadilan Negeri Sangatta Andi Aulia Rahman sudah menyiapkan pasal berlapis untuk Babe.

Babe dijerat Pasal 82 Ayat 1 Jo Pasal 76 E UURI Nomor 17 Tahun 2016 Tentang perubahan kedua atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 Tentang Perlindungan Anak Jo Pasal 64 ayat 1 KUH Pidana dan Pasal 292 KUH Pidana.

JPU menilai perbuatan asusila yang dilakukan Babe kepada bocah laki-laki berinisial RO (12) sangat kelewatan.

"Akibat perbuatan MH, korban mengalami kekerasan seksual dan pencabulan yang mengakibatkan trauma," ucap Andi, Jumat (3/11).

Menurut Andi, kasus yang terjadi di mes perusahaan tempat Babe bekerja, Rabu (16/8), berawal saat RO mendatangi pelaku.

Saat itu, RO mengajak Babe makan malam. RO menunggu di ruang tamu karena Babe sedang salat.

"Melihat korban, tiba-tiba MH minta anak tetangganya membuka semua pakaian,” sebut Andi.
 Banyak wilayah di ibu kota Jakarta memakai nama tumbuhan. Hal itu menunjukkan beragamnya kekayaan hayati Jakarta di masa lampau. Sayangnya, saat ini banyak daerah tidak lagi memiliki tumbuhan khas sesuai nama daerah tersebut.

"Karena itu, hari ini kita menanam pohon Kemang di sini. Mudah-mudahan dapat menjadi inspirasi bagi Pemda DKI untuk melakukan hal serupa di wilayah lain. Sebut saja Kampung Duku, Kampung Rambutan, Menteng, Srengseng dan lain-lain," demikian diungkapkan anggota DPR RI dari Dapil 2 DKI Jakarta, Hidayat Nur Wahid (HNW) di Pondok Pesantren Takhassus Daarul Qur'an, Kemang, Kelurahan Bangka, Kecamatan Mampang, Jakarta Selatan, Jumat (3/11/2017).

Dalam rangka reses, HNW menanam sebatang bibit pohon Kemang di halaman pondok tersebut. Sebatang lagi ditanam oleh pimpinan Pondok, KH Rahmani.

Lurang Bangka, Sulistio Cahyono menyambut baik aksi HNW menanam pohon langka tersebut. Bahkan Sulistio berjanji menugasi PPSU di wilayahnya untuk turut merawat bibit Kemang yang ditanam HNW.

"Mereka akan rutin merawat sampai pohon Kemang ini tumbuh besar," janjinya.(adv/jpnn)
 Satuan Reskrim Polres Singkawang, Kalimantan Barat (Kalbar), membongkar praktik prostitusi online, Rabu (1/11).

Petugas menangkap OS yang berperan sebagai muncikari di Wahana Inn, Singkawang.

OS terbukti menjual Melati (16, bukan nama sebenarnya) kepada pria hidung belang.

Sementara itu, Melati disergap saat akan melakukan hubungan terlarang dengan pria hidung belang di hotel itu.

Kanit IV PPA Satreskrim Polres Singkawang Ipda Inda Purwati menjelaskan, prostitusi ini terungkap setelah aktivitas OS yang menjajakan korban terlacak oleh Patroli Tim Cyber Satreskrim.

“Korban ditawarkan ke pria hidung belang melalui aplikasi online seharga Rp 700 ribu per sekali berhubungan," ujar Inda di ruang kerjanya, Jumat (3/11).

Setelah itu, sambung Inda, petugas langsung meluncur ke Wahana Inn.

"Korban bersama pelanggannya kami sergap saat berada di dalam salah satu kamar hotel tersebut," jelas Inda.
Uang Rupiah. Foto: JPNN

 Bank Central Asia (BCA) menggandeng Lazada untuk menyalurkan kredit usaha rakyat (KUR) mikro.

Lewat kerja sama itu, para penjual (seller) Lazada dapat mengajukan KUR melalui fitur Pinjaman Dana yang ada di laman Lazada University.

KUR dapat berupa kredit modal kerja maupun investasi dengan plafon maksimal Rp 25 juta.

Saat ini, Lazada memiliki lebih dari 50 ribu seller yang berpotensi mendapatkan fasilitas KUR dari BCA.

”Tahun ini kami menargetkan KUR tersalur Rp 100 miliar. Sampai Oktober 2017, KUR yang tersalur sekitar Rp 80 miliar. KUR mikro sepuluh persen dari jumlah tersebut,” kata Executive Vice President PT Bank Central Asia Tbk (BCA) Liston Nainggolan setelah penandatanganan memorandum of understanding (MoU) kemarin (3/11).

Menurut dia, permintaan masyarakat terhadap KUR tahun ini cukup standar meski tidak terlalu tinggi.

Hal yang menjadi tantangan bagi perbankan adalah mengedukasi masyarakat tentang persyaratan pengajuan KUR ke bank.

Sebab, banyak pengusaha UMKM yang belum akrab dengan sistem administrasi dan proses kredit di bank.
Festival Pinisi 2017 resmi dimulai, Kamis (2/11). Selama tiga hari hingga Sabtu (4/11) mendatang, ajang tahunan yang memasuki tahun ke-8 penyelenggaraan ini akan menghadirkan berbagai event menarik yang belum pernah digelar sebelumnya.

Kepala Dinas Pariwisata Bulukumba, Muh Ali Saleng mengatakan, salah satu acara terbaru dari rangkaian Festival Pinisi yang ada di tahun ini adalah Trip Leppe'e-Bira. Ini adalah kegiatan berlayar yang diikuti oleh kapal pinisi dan perahu layar lainnya. Kapal-kapal tersebut akan dilepas dari Pelabuhan Leppe's Kota Bulukumba dan finish di Tanjung Bira.

"Pelepasan kapal-kapal ini menandakan dibukanya Festival Pinisi 2017," ujar Muh Ali, Kamis (2/11).

Ia mengatakan, event-event baru ini akan menambah daya tarik minat wisatawan untuk hadir. Sebelumnya Festival Pinisi hanya diisi dengan acara seremonial dan tarian tradisional.

"Kita tidak hanya mengundang pelaut lokal saja, tapi juga dari seluruh Sulawesi Selatan," ujar Muh Saleh.

Nah, kapal-kapal yang menjadi peserta trip memiliki kriteria. Seperti memliki layar dengan kapasitas mesin 15 GT. Guna menambah daya tarik bagi para peserta, Pemkab Bulukumba menyediakan berbagai hadiah berupa mobil sebagai hadiah utama. Selain itu juga ada sepeda motor dan hadiah menarik lainnya.

Tidak hanya itu, bersamaan dengan Trip Leppe’e-Bira, juga digelar lomba memancing ikan berkelompok. Satu kelompok beranggotakan tujuh orang. Lokasi pemancingan berada di sekitar perairan Bira.

"Jadi sebelum berlabuh di Pantai Bira ada lomba memancing," jelas Muh Saleh.
 Polres Balikpapan, Kalimantan Timur (Kaltim) menyita 17 sepeda motor curian dalam sebulan terakhir.

Kapolres Balikpapan AKBP Wiwin Firta mengatakan, para pencuri selalu memanfaatkan kelengahan pemilik motor sebelum menjalankan aksinya.

“Misal diparkir di lokasi sepi dan rawan. Termasuk tidak mengunci setang. Padahal kunci setang itu bisa mengurangi risiko pencurian,” ucap Wiwin, Jumat (3/11).

Salah satu sindikat curanmor yang diungkap adalah kawanan Budianur.

Dalam aksinya, komplotan itu mengincar sepeda motor yang tidak dikunci setang. Menggunakan alat seadanya, pelaku mencabut kabel dan menyalakan motor.

Jika motor bidikan dinilai sulit, kawanan pencuri akan membawa lari dengan cara ‘menyuntik’.

“Didorong. Jadi, seolah motor mogok. Itu sebabnya, penting bagi pemilik kendaraan untuk menggunakan kunci ganda,” sambungnya.

Petugas menyita tujuh sepeda motor dari komplotan Budianur.
 Hubungan Naysila Mirdad dengan Roestiandi Tsamanov rupanya sudah terjalin selama tiga tahun.

Selama berhubungan dengan Tsamanov, Naysila mengaku banyak berubah ke arah positif.

Salah satunya, keduanya sering olahraga bareng.

Dari situ, putri Jamal Mirdad ini sedikit demi sedikit juga mulai merubah gaya hidupnya menjadi lebih sehat.

Maklum, dulu dirinya jarang berolahraga.

“Kebetulan kalau Manov kan punya organisasi lari. Berlari untuk berbagi, jadi emang dia punya life style yang sehat. Selain itu aku juga coba untuk jadi sehat,” ujar Naysila.

Karena perubahan gaya hidupnya itu, dia merasa menjadi lebih teratur dan disiplin.

“Yang pasti selain life style sendiri, aku jadi lebih teratur, lebih disiplin. Aku banyak belajar sih dari dia,” ungkap Naysila.
 Indonesia U-19 akan menghadapi tuan rumah Korea Selatan dalam laga kualifikasi Piala Asia U-19 2018 di Paju Stadium, Korsel, Sabtu (4/11) sore. Pelatih Indonesia Indra Sjafri mengisyaratkan, bakal menurunkan komposisi pemain yang berbeda dibanding laga sebelumnya.

Saddil Ramdani serta Egy Maulana Vikri yang pada laga sebelumnya tak turun dari menit awal, besar kemungkinan ditampilkan sejak kick-off. Hal tersebut dilakukan Indra untuk menjaga ritme dan semangat bertanding skuat Garuda Nusantara. Pasalnya, saat Egy tak main dari menit awal, skuat Indonesia seperti lesu darah.

Sementara, Egy juga tak bisa bekerja sendiri sehingga diperlukan pemain seperti Saddil untuk membuat serangan Timnas berimbang dari sisi kiri dan kanan. Selain itu, Egy yang pada laga perdana main sebagai playmaker dan ditempatkan di belakang dua striker, dalam laga kali ini akan kembali ke posisi favoritnya sebagai penyerang sayap.

"Kami tentu melakuakn rotasi dan dalam lag alawan Korsel kami akan mainkan pemain terbaik kami. Anak-anak harus bekerja ekstra keras untuk mengetahui sejauh mana progres mereka," terang Indra.

Dengan perubahan itu, maka Witan Sulaeman akan ditempatkan di tengah, menjadi penyuplai buat Egy. Gelandang jangkar yang akan dipasang, bisa Syahrian Abimanyu atau M Iqbal. Keduanya memiliki kemampuan yang merata, dan sama-sama bisa menjaga ketersambungan antara lini belakang dan depan.(dkk/jpnn)

Korsel: Lee Gwang-geon (gk); Choe Heewon, Jun-Hee, Kim Tae-Hwan, Shin Jae-Uk; Kim Jung-Min, Go Jaeh-Hyeon, Lim Jae-Hyuk, Lee Sang-Jun;

Kim-Chan, Cho Young-Wook

Pelatih: Chung Jung-Yong

Indonesia: Aqil Savik (gk); Rifad Marasabessy, Nurhidayat, Rachmat Irianto, Firza Andika; Luthfi Baharsyah; M Iqbal, Witan Sulaeman, Saddil Ramdani; Egy Maulana Vikri; Rafli Mursalim
Asian Games 2018 di Indonesia bakal lebih informatif dengan adanya Asian Games Information Service (AGIS). Foto: kemenpora

 Bank Rakyat Indonesia (BRI) menerbitkan BRIZZI dengan desain khusus yang menampilkan maskot Asian Games 2018 dalam berbagai desain.

’’Kami ingin masyarakat mulai merasakan antusiasme dan keramaian perhelatan Asian Games tahun depan,’’ ujar Direktur Konsumer Bank BRI Handayani di tengah pagelaran event BRI Indocomtech 2017 kemarin (3/11).

BRI menerbitkan lima jenis warna BRIZZI dengan desain yang berbeda guna menunjukkan keunikan maskot Asian Games 2018.

Yakni, Bhin-Bhin (burung cenderawasih), Atung (rusa Bawean), dan Ika (badak bercula satu).

Penerbitan BRIZZI dengan desain khusus tersebut bertujuan menumbuhkan rasa nasionalisme, cinta tanah air, dan rasa bangga pada masyarakat Indonesia.

Sebab, Indonesia akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan Asian Games tahun depan.

’’Kami berharap peluncuran BRIZZI edisi khusus ini dapat meningkatkan awareness masyarakat dan mendorong masyarakat untuk menggunakan uang elektronik,’’ tuturnya.

Hal itu sesuai dengan program yang telah dicanangkan Presiden Joko Widodo. Yakni, mendorong terciptanya less cash society di Indonesia.
 Anggota DPR dari Dapil 2 DKI Jakarta, Hidayat Nur Wahid (HNW) mengungkapkan, sejak dulu, Jakarta adalah tempat tinggal yang nyaman bagi beragam suku bangsa. Sebab, Jakarta didirikan dengan maksud menjadi tempat yang penuh berkah.

Demikian ditegaskan HNW saat memanfaatkan masa reses dengan menyambangi dan mendengarkan masukan warga Kemang, Kelurahan Bangka, Kecamatan Mampang, Jakarta Selatan, Jumat (3/11/2017).

"Kota ini didirikan untuk menjadi Jayakarta bukan Batavia. Maka, patut disyukuri, saat ini Gubernur yang baru, berani menutup Alexis dan menolak pemasukan pajak Rp 30 miliar dari Alexis. Sebab, ini uang yang tidak berkah," tutur Hidayat ketika berbicara di hadapan para santri Pondok Pesantren Takhassus Daarul Qur'an, Kemang.

Dijelaskan, warga Jakarta yang mayoritasnya adalah umat Islam meyakini janji Allah, bahwa siapapun yg ikhlas meninggalkan yang haram, maka Allah akan menggantikannya dengan yang halal dan yang lebih baik.

Sejak dulu, lanjut HNW, Jakarta menjadi tempat yang nyaman bagi beragam suku bangsa. Hal itu ditunjukkan dengan berdirinya kampung-kampung berlatar suku.

"Ada Kampung Ambon, Kampung Jawa, Kampung Makassar, Kampung Bali dan lain-lain. Semuanya sejak dulu nyaman dan aman tinggal di sini.Maka kita harus berupaya menghidupkan lagi rasa nyaman dalam keberagaman tersebut.(adv/jpnn)
 Dibangunnya tol Pasuruan – Probolinggo disambut baik oleh Bupati Probolinggo Puput Tantriana Sari. Namun dirinya mengharapkan, di tol sepanjang 31,3 km itu juga dibangun fasilitas umum berupa rest area yang melibatkan UMKM setempat.

Menteri BUMN Rini Soemarno langsung menyambut baik keinginan Bupati Probolinggo tersebut. "Itu sudah sebetulnya instruksi dari Bapak Presiden. Ini akan kita programkan. Bahwa, tol-tol yang dimiliki oleh BUMN, kami akan membangun rest area yang nantinya akan bekerjasama dengan para bupati/walikota yang dilewati dan kemudian memberikan kesempatan kepada UMKM-UMKM," jelasnya kemarin.

Rini menambahkan, pihaknya akan bekerjasama sepenuhnya dengan bupati/walikota yang dilewati proyek tol. "Tentunya, nantinya pasti dari waktu ke waktu, Ibu Bupati bisa ikut menentukan, oh ini mungkin harus dirombak dan memberi kesempatan dengan UMKM yang lain. Kami tegaskan ada rest area dengan melibatkan UMKM," tegasnya.

Project Manager PT Waskita Karya (Persero) Tbk, Kadek Oka memastikan adanya pembangunan dua rest area di sepanjang jalan tol Paspro yang ditargetkan selesai dan beroperasi pada Juli 2018 itu. "Fasilitas umum berupa Rest Area akan didirikan di station atau STA 10 Desa Tanjungrejo dan STA 22+800 Desa Muneng Kidul," tutur Kadek Oka.

Direktur Utama PT Trans Jawa Paspro Jalan Tol, Dwi Pratikto membenarkan adanya rencana alokasi untuk UMKM pada rest area di jalan tol Paspro. "Betul, memang rencana ada alokasi untuk UMKM pada rest area sesuai ketentuan yang ada, yang dikeluarkan oleh BPJT Kementerian PUPR," pungkasnya. (JPNN/pda)
 Musisi Leo Kristi memang telah berpulang 21 Mei silam, namun kenangan akan karya dan pribadinya tetap hidup di hati para sahabat dan penggemar. Hal itulah yang salah satunya dibuktikan oleh seniman sekaligus tokoh budaya Jawa Timur Hamid Nabhan.

Mengenang sang sahabat, Hamid meluncurkan buku yang memuat kumpulan syair Leo Kristi. Berjudul Pohon Tua Ranting Kering, buku itu menjadi penanda kenangan akan sosok Leo yang hangat. ”Bung Leo adalah pahlawan. Setidaknya bagi dunia seni. Dedikasi dan semangatnya dalam bermusik mampu menginspirasi siapapun,” jelas Hamid.

Menurut pria yang juga pelukis itu, Leo telah memberi corak yang khas dalam perjalanan musik Indonesia. ”Syair-syair lagunya begitu terasa kedalaman maknanya. Menyuarakan keriangan dan kesedihan, semua itu adalah dinamika hidup. Empati atas nasib dan tragedi orang-orang, sementara kidung-kidung asmara yang telah diciptanya tidaklah cengeng. Karena itu tidak berlebihan jika buku ini kami dedikasikan khusus untuk menghormati beliau,” puji dia.

Total ada 87 syair karya Leo yang termuat dalam buku setebal 116 halaman tersebut. Beberapa di antaranya adalah karya yang pernah meledak menjadi hit pada masanya. Sebut aja Nyanyian Fajar, Sendiri, Pohon Tua Ranting Kering, dan Salam dari Desa.

Leo Kristi memang legenda. Lahir bernama Leo Imam Sukarno pada 8 Agustus 1949, Leo meninggal di RS Immanuel Bandung karena sakit. Karir bermusiknya dimulai ketika membentuk band Lemon Trees bersama Gombloh dan Franky Sahilatua.

Karena tidak sesuai visi, Leo kemudian keluar dan membentuk Konser Rakyat Leo Kristi (KRLK). Formasinya adalah Naniel, Mung, Jilly dan Lita. Pada tahun 1975, kelompok ini merilis album pertamanya, Nyanyian Fajar.

Hingga akhir hayatnya Leo total membuat 12 album. Terakhir Warm, Fresh, and Healthy di tahun 2010. (JPNN/pda)
Gedung Kementerian Perhubungan. Foto dok 

 Kementerian Perhubungan melanjutkan sosialisasi PM.108 Tahun 2018 tentang Penyelenggaraan Angkutan Orang Dengan Kendaraan Bermotor Umum Tidak Dalam Trayek, setelah sebelumnya juga sudah melakukan sosialisasi sejak Sabtu - Senin (29/10 - 31/10) di Palembang, Balikpapan, Surabaya, Semarang, Makassar, Bandung dan Medan.

Minggu ini sosialisasi akan dilakukan di lima kota di Indonesia yang dimulai hari ini, Sabtu (4/11).

"Kemenhub akan sosialisasikan PM.108 Tahun 2017 di lima kota yaitu Pekanbaru, Pontianak, Manado dan Denpasar pada hari Sabtu dan di Yogyakarta pada hari Senin," ujar Kepala Biro Komunikasi dan Informasi Publik, Baitul Ihwan saat ditemui di Jakarta, Jumat (3/11).

Menurut Ihwan, tujuan diadakannya acara sosialisasi ini adalah memberi informasi kepada masyarakat terkait peraturan pengganti PM.26 Tahun 2017.

"Acara sosialisasi ini untuk memberi informasi kepada masyarakat bahwa peraturan pengganti PM 26 Tahun 2017, yaitu PM 108 Tahun 2017 telah diundangkan dan berlaku efektif tanggal 1 November 2017," tutur Ihwan.

Lebih lanjut Ihwan menjelaskan, beberapa materi yang dibahas pada PM.108 Tahun 2017 antara lain argometer taksi, wilayah operasi, kuota, persyaratan minimal lima kendaraan bagi badan usaha, bukti kepemilikan kendaraan, Domisili TNKB, Sertifikat Registrasi Uji Tipe (SRUT), Peran Aplikator, Stiker Angkutan Sewa Khusus (ASK), Kewajiban Asuransi, Kewajiban Aplikator, Sanksi dan lain sebagainya.

Adapun peserta sosialisasi PM.108 Tahun 2017 yakni masyarakat, baik pelaku usaha maupun pengguna jasa transportasi sewa khusus.

"Dalam sosialisasi kami mengundang Kepala Dinas Perhubungan di Daerah, Dewan Perwakilan Daerah maupun Cabang Organda, Masyarakat Transportasi Indonesia, Operator Angkutan, Asosiasi yang terkait dengan angkutan sewa khusus," tandas Ihwan.(chi/jpnn)
Yamaha.

 Promotion Manager PT Surya Timur Sakti Jatim Yamaha William Saputra menjelaskan, tren motor sport sepanjang tahun ini masih positif.

”Rata-rata yang beli motor sport Yamaha adalah orang yang sudah punya motor matik kelas premium, kemudian ingin naik kelas untuk beli motor sport. Jadi, kebanyakan mereka beli karena mengikuti tren lifestyle dan hobi,” ujarnya di sela-sela pembukaan touring Yamaha Vixion 1 Dekade di Surabaya kemarin (3/11).

Di Yamaha Jatim, segmen motor sport berkontribusi 18 persen.

Kontribusi paling besar adalah Vixion yang mencapai 70 persen dan R15 sebesar 20 persen.

”Vixion lebih banyak digunakan untuk keseharian seperti kerja, perjalanan jarak jauh, dan kepentingan operasional. Makanya, volumenya lebih besar daripada yang lain,” jelas William.

Sementara itu, sejak kali pertama diperkenalkan pada 2007 hingga mencapai satu dekade, Vixion series sudah terjual lebih dari 2,5 juta unit di Indonesia.

Dia menambahkan, anggota komunitas Vixion mencapai dua juta orang di seluruh Indonesia.

”Mereka semua adalah konsumen loyal kami. Kegiatan touring ini bentuk apresiasi kepada mereka. Salah satu selebrasi yang juga akan kami lakukan pada akhir bulan ini adalah lelang 1 Vixion special edition kuning,” terangnya. (car/c21/fal)
 Manajer Persib Bandung Umuh Muchtar geram dengan keputusan wasit asal Australia Shaun Evans dalam laga antara timnya melawan Persija Jakarta di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11) sore.

Dia mengaku kecewa berat karena peluang yang menjadi gol dan prosesnya terjadi secara murni dianulir oleh wasit pada menit ke-27. Di sisi lain, Evans memberikan hukuman penalti kepada timnya dari proses yang sebenarnya fifty-fifty untuk disebut sebagai sebuah pelanggaran di dalam kotak penalti.

Karena itu, dia akan segera berkirim surat sekaligus menyertakan bukti betapa buruknya performa wasit asing yang direkrut oleh PT Liga Indonesia Baru (LIB), operator kompetisi Liga 1.

"Ternyata lebih bagus wasit lokal. Dia tidak mengerti. Dia diam ketika ditanya. Wasit tidak melihat padahal dia ada di depan, ini aneh. Saya sangat menyesal. Ini harusnya fair, kami kalah ya kami akan mengaku kalah. Tapi ini keterlaluan masalah wasit. Karena itu kami pilih berhenti main, ya, karena kami kecewa," ungkap Umuh kepada awak media usai laga.

Selanjutnya, Umuh akan meminta kepada PT LIB untuk melakukan evaluasi wasit asing yang dipilih memimpin laga-laga di Liga 1 2017. Dia tak segan menyebut bahwa wasit asing bukan jaminan cakap memimpin laga.

"Tidak jaminan ya, itu tadi jelas gol dari jauh saya juga kelihatan, jaring sudah goyang, bola disundul masuk, dan memantul ke jaring gawang atas, masa dia tak melihat, ini nggak benar wasit asing, masih bagus wasit lokal," ungkap pria yang akrab disapa Pak Haji tersebut. (dkk/jpnn)
 Operator kompetisi LIga 1 2017 PT Liga Indonesia Baru (LIB) menyesalkan kejadian yang terjadi saat laga Persija vs Persib di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11). Mereka akan menyerahkan masalah ini ke PSSI.

Menurut Chief Operation Officer PT Liga Indonesia Baru (LIB), Tigor Shalom Boboy, langkah Persib yang sempat mogok bertanding yang berimbas keputusan wasit Shaun Evans kemudian meniup peluit panjang dan menganggap laga selesai pada menit ke-82 untuk kemenangan Persija dengan skor 1-0, sangat mengejutkan.

"Ya, kami sangat menyesalkan apa yang terjadi dalam sebuah pertandingan ini," katanya, saat dihubungi Jumat (3/11) malam.

Karena itu, dia akan menyerahkan permasalahan tersebut kepada Komisi Disiplin PSSI. Bagi Tigor, dalam regulasi Liga 1 2017 juga sudah tertulis jelas terkait sebuah tim yang tak melanjutkan pertandingan. Sanksi dalam pasal 13 yang berbunyi:

Setiap klub bisa dianggap dan dinyatakan mengundurkan diri dari Liga 1 apabila: Mengundurkan diri setelah dimulainya Liga 1, atau Menolak untuk melanjutkan pertandingan Liga 1, atau Meninggalkan lapangan atau stadion sebelum selesainya pertandingan yang dijalankan.

"Kalau berkaca dari pasal itu memang demikian (Persib bisa dianggap mundur dari Liga)," terangnya.

Namun demikian, Tigor belum bisa memberikan jawaban kepastian sanksi karena permasalahan tersebut akan dibawa ke Komdis PSSI. Sebab, terkait seluruh pelanggaran regulasi atau disiplin kompetisi, menjadi wilayah Komisi Disiplin PSSI. "Kami serahkan ke komdis. Nanti komdis yang putuskan," tandas Tigor. (dkk/jpnn)
Murder on the Orient Express jadi salah satu film paling ditunggu pada 2017. Sejak awal diumumkan, film adaptasi novel laris Agatha Christie tersebut mengundang perhatian.

Butuh empat tahun buat studio Fox mewujudkan proyek tersebut. Kini penantian itu usai. Gala premiere digelar di Royal Albert Hall, London, pada Kamis malam (2/11).

Film tersebut bertabur bintang. Tak salah jika suasana karpet merah semeriah acara-acara penghargaan film. Ada Michelle Pfeiffer, Judi Dench, Penelope Cruz, Johnny Depp, Kenneth Branagh, Josh Gad, hingga Daisy Ridley.

Gaun-gaun indah dikenakan para aktris. Pfeiffer memakai maxi dress perak dengan belahan dada rendah rancangan Prada. Aktris berusia 59 tahun tersebut melengkapi penampilannya dengan riasan natural dan rambut tergerai.

Sementara itu, Dench tampil dengan gaya khasnya, gaun berpotongan longgar yang dilapisi jaket dalam warna serbahitam.

Warna gelap juga dipilih Cruz dan Kelly Brook. Keduanya mengenakan gaun hitam dengan aksen berkilau yang mewah.

Ridley tak kalah cantik dalam balutan maxi dress hijau zamrud rilisan Vivienne Westwood yang dibuat dari 40 meter kain tulle. Adapun barisan para aktor serempak tampil dengan setelan suit and tie.

Branagh menyatakan, audiens pasti menyukai plot cerita Agatha Christie. Menurut dia, meski penulis kisah misteri itu menampilkan 15 tokoh, masing-masing punya karakter yang beragam.


 Wasit asal Australia, Shaun Robert Evans yang memimpin laga Persija vs Persib di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11) kemarin harus menjadi korban kesekian. Sebelumnya, wasit lokal juga sering jadi korban protes manajemen Persib Bandung.

Dalam laga yang terkenal dengan El Clasico Indonesia yang dimenangkan oleh tuan rumah Persija dengan skor 1-0 (0-0) itu, harus terhenti di menit ke-84. Itu setelah manajemen Persib menginstruksikan Atep Rizal dan kawan-kawan untuk tidak melanjutkan pertandingan lantaran kecewa dengan keputusan wasit yang memberikan kartu merah kepada Vladimir Vujovic.

Shaun harus mengusir bek jangkung Persib asal Montenegro itu lantaran memberikan protes berlebihan lantaran diganjar kartu kuning akibat melanggar striker Persija, Bruno Da Silva Lopes di menit ke-83. Melihat insiden itu, manajer Persib, Umuh Muchtar langsung menginstruksikan para pemain untuk menepi ke pinggir lapangan.

Saat masih dalam keadaan mogok bermain, Shaun langsung meniup peluit panjang tanda pertandingan berakhir. Bersama dengan dua hakim garis, mereka langsung meninggalkan lapangan menuju ruang ganti. Umuh hanya bisa terdiam melihat aksi wasit tersebut. Sementara para pemain dari kedua tim saling bersalaman.

Setelah pertandingan, Umuh mengaku bahwa mereka layak menunjukan sikap seperti itu, lantaran banyak keputusan wasit yang merugikan mereka. Salah satunya di menit ke-27, saat wasit menganulir gol Persib yang dicetak oleh Ezechiel Aliadjim Ndouasel.

Ketika itu, bola hasil sundulan Ndouasel sudah menyentuh jala bagian atas gawang Persija namun memantul keluar lapangan. "Kami melihat ada keanehan dari kepemimpinan wasit. Apa yang saya ungkapkan ini adalah fakta, jujur dan tidak mengada-ada," keluh Umuh saat jumpa pers. "Ternyata, kualitas wasit asing sama saja, masih bagus wasit lokal. Kami mempertanyakan keputusan dia yang kontroversial, dia (wasit, Red) bilang dia tidak mengerti," sesalnya.

Umuh menambahkan, yang membuat mereka lebih sakit hati, lantaran wasit memberikan hadiah penalti kepada tuan rumah setelah bek Persib, Purwaka Yudhi mejatuhkan Bruno Da Silva di dalam kotak penalti. Bruno yang ditunjuk sebagai eksekutor sukses menjalankan tugasnya. Menurut Umuh, penalti kepada mereka itu sangat ganjal.

"Di dunia manapun tidak ada seperti begini. Jadi, mengapa kami harus berhenti, karena sangat percuma kalau laga diteruskan. Kami diberikan penalti sementara gol kami tidak disahkan. Belum cukup disitu, pemain kami diberikan kartu merah," keluhnya. "Saya tidak mengerti dengan wasit dari Australia ini. Bagi kami, ini kejahatan," tegasnya.
 - Pertunjukan La La Land in Concert di Indonesia sangat dinantikan. Buktinya, tiket masuk untuk acara yang digelar di Ciputra Artpreneur, Jakarta Selatan pada 4 dan 5 November 2017 nyaris ludes terjual.

Rajawali Indonesia Communication selaku promotor mengungkapkan bahwa tiket acara hanya tersisa dalam jumlah sedikit. Oleh sebab itu, bagi calon penonton bisa mendapatkanya secara on the spot di lokasi La La Land in Concert besok dan lusa.

"Kami hanya menyediakan 1000 tiket dalam sehari. Hari pertama hanya tersisa 50 tempat duduk. Hari kedua tinggal 200 saja, dan tersedia on the spot," kata CEO Rajawali Indonesia Communication Anas Syahrul Alimi di Raffles Hotel, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

Acara La La Land in Concert di Indonesia hanya tinggal hitungan hari. Konser spektakuler tersebut akan diadakan di Ciputra Artpreneur, Kuningan, Jakarta Selatan pada 4 dan 5 November 2017.

Anas Syahrul Alimi menyebut bahwa ide mengadakan La La Land in Concert karena betapa spektakuler dan hebohnya film La La Land beberapa bulan lalu.

"Awal mula nonton La La Land sampai enam kali, nonton film musikalnya kayak nonton konser. Saya dapat kabar La La Land konser digelar di Hollywood Bowl, dan tertarik mengadakannya di sini," jelasnnya.

"Dan beruntungnya Indonesia jadi negara Asia pertama yang dikunjungi La La Land in Concert," sambung pencetus Prambanan Jazz tersebut.

La La Land in Concert adalah pementasan secara langsung yang dibalut dalam alunan orkestrasi yang berasal dari film La La Land. Eric Ochsner bakal bertindak sebagai conductor, dan diiringi seratus musisi dari Singgih Sanjaya Orchestra.

Sumber : Jawapos.com
 Pelatih Liverpool Juergen Klopp membuka peluang menurunkan Sadio Mane yang comeback setelah lima pekan absen memulihkan cedera hamstringnya.

Dalam konferensi persnya di Melwood – kamp latihan Liverpool – tadi malam WIB, Klopp mengungkap Mane siap untuk laga menantang West Ham di London Stadium, London, Minggu (5/11) mulai pukul 00.30 WIB.

''Sadio telah berlatih sejak Kamis kemarin untuk pertama kalinya dengan tim. Sepertinya, dia sudah siap untuk kami turunkan, mungkin dalam durasi 20 hingga 25 menit,'' ungkap Klopp dalam pernyataannya, seperti dilansir Liverpool Echo.

Di semua ajang Mane baru mendapatkan sembilan kali peluang main. Di Premier League, Mane baru bermain lima kali dan menciptakan tiga gol. Sebelum dia kembali berlatih bersama Jordan Henderson dkk, Mane telah menghabiskan waktu 38 hari demi memulihkan cederanya itu. Meski demikian Kloppo – sapaan akrab Klopp – tak khawatir andai Mane kehilangan ketajamannya.

''Kami sudah melihat bagaimana reaksi tubuhnya dalam sesi latihan. Walaupun baru satu sesi latihan full bersama kami, tetapi kami masih melihat bahwa dia sama sekali tak kehilangan skill sepak bolanya dan kemampuannya sepanjang dia masih memulihkan cederanya itu,'' lanjut Klopp.

Klopp tak perlu khawatir dengan reaksi Mane pasca cedera panjang. Setelah Mane absen 87 hari karena cedera lutut akhir musim lalu, dia membuka musim ini dengan tiga gol plus satu assist dari sebulan pertamanya setelah comeback. Nah, assist ini yang bisa menjadi kontribusi lain dari pemain timnas Senegal itu.

Faktanya, dari empat kali dia bermain melawan The Hammers – julukan West Ham, dia hanya sekali menyumbang assist. Itu pun ketika sudah berbaju Liverpool musim lalu. Dan, jika Mane dipanggil timnas untuk laga internasional pekan depan, Klopp akan mencoba mengontak ke FIFA. ''Akan beda ceritanya jika kondisinya 100 persen,'' kata Klopp.

Liverpool menjadi lawan empat besar kedua yang dihadapi Mark Noble dkk dalam satu pekan terakhir. Sebelumnya, pada putaran keempat Piala Liga (26/10) West Ham mengejutkan dengan menyingkirkan Tottenham Hotspur 2-3. ''Mereka (Liverpool) pun bisa kami perlakukan seperti itu, kami sudah tahu di mana kelemahannya,'' sebut Slaven Bilic, juru racik West Ham, dikutip The Guardian. (ren)
 Format pengumuman kelulusan seleksi kompetensi dasar (SKD) CPNS Kemenkeu diubah.

Di dalam format yang baru, dirinci kelulusan berdasarkan kualifikasi pendidikan. Bahkan nama-nama pelamar yang lolos ambang batas tetapi tidak lolos SKD juga dicantumkan.

Pengumuman hasil SKD itu diunggah kembali oleh Kemenkeu dengan format yang berbeda tadi malam. Sebelumnya pengumuman dikelompokan berdasarkan asal tempat ujian.

Lantas nama para pelamar diurutkan berdasarkan abjad tanpa memperhitungkan jenis formasi untuk umum, disabilitas, atau cum laude. Juga latar belakang pendidikan tidak dicantumkan.

”Tujuan kami supaya pelamar mudah mencari namanya sebenarnya. Nama dan lokasi tesnya kami kelompokan,” ujar Kepala Biro SDM Kemenkeu Humaniati.

Tapi, dia mengakui memang berpotensi membingungkan peserta karena tidak dijelaskan jenis formasi umum, disabilitas, atau cum laude. Sebab, pelamar disabilitas tidak harus masuk kriteria passing grade.

Nah, pengumuman yang baru diunggah semalam mengakomodasi kebingungan itu. Pengumuman yang dapat diakses di website rekrutmen.kemenkeu.go.id tersebut didasarkan pada kriteria jabatan, jenis formasi, dan latar belakang pendidikan.

Misalnya untuk jabatan analisis berkas sengketa ada tiga latar belakang. Yakni, S1 Akuntansi, Hukum, dan Perpustakaan/kearsipan/arsiparis.
Komisioner Ombudsman Rapublik Indonesia (ORI) La Ode Ida.

 Simpang siur kelulusan seleksi kompetensi dasar (SKD) CPNS Kemenkeu dibahas tuntas dalam rapat klarifikasi di Ombudsman Republik Indonesia (ORI), kemarin (3/11).

Anggota ORI Laode Ida menuturkan, Kemenkeu akhirnya mengakui pada pengumuman awal tidak memerinci jumlah formasi berdasarkan kualifikasi pendidikan.

Tapi, hanya mencantumkan jumlah formasi jabatan saja. Sehingga, sejak awal masyarakat tidak memperoleh informasi berdasarkan kualifikasi pendidikan perjabatan yang dibutuhkan.

”Diakui bahwa problem dasarnya ketidakpastian informasi (jumlah) formasi berdasarkan jurusan yang ditentukan di setiap formasi itu,” ujar Laode usai rapat klarifikasi yang juga dihadiri pejabat dari Badan Kepegawaian Negara (BKN). Kesimpulan itu juga dimasukan dalam berita acara pertemuan hampir tiga jam tersebut.

Laode menuturkan dalam pertemuan itu juga terungkap ada data hasil tes di Sumatera Utara yang belum masuk dalam pengumuman Kemenkeu.

Padahal, data itu memuat hasil tes 1.775 pelamar. Ternyata ada 279 orang yang memenuhi passing grade. Tapi, hanya 75 orang yang lulus.

Perinciannya 73 dari pelamar jalur umum dan masing-masing satu dari pelamar jalur lulusan cum laude dan disabilitas.

Dengan begitu jumlah pelamar yang lulus SKD di Kemenkeu dari sebelumnya 3.709 orang bertambah 75 pelamar jadi ada 3.784 orang.
, SYRIA - Setelah tiga tahun dikuasai militan Islamic State (IS) alias ISIS, Kota Deir Az Zor, Provinsi Deir Az Zor, Syria, akhirnya bebas. Militer Syria yang dibantu pasukan Iran dan serangan udara Rusia berhasil mengusir militan sadis itu dari kota tersebut.

Sebelum diambil alih, Deir Az Zor adalah kota besar yang menjadi benteng terakhir ISIS di Syria. Di Iraq, Kota Al Qaim yang dikuasai ISIS juga kini tengah digempur.

’’Militer yang bekerja sama dengan pasukan sekutu telah membebaskan Kota Deir Az Zor sepenuhnya dari genggaman Daesh (ISIS),’’ tulis pernyataan militer Syria kemarin (3/11).

Mereka juga berhasil mengamankan Distrik Al Hamidiya, Sheikh Yassin, Al Ardhi, dan Al Rashidi. Kini operasi pembersihan untuk menghilangkan ranjau dan bom dilakukan di wilayah-wilayah yang sudah dibebaskan tersebut.

Operasi pengambilalihan kota itu dimulai September lalu. Setelah merebut Deir Az Zor, kini pasukan Syria beralih menggempur Kota Albu Kamal yang sama-sama terletak di sebelah barat Sungai Eufrat.

Di pihak lain, pasukan Kurdi dan oposisi Syria (SDF) yang didukung Amerika Serikat (AS) merebut kota-kota lain di sisi timur sungai yang masih dikuasai ISIS.

Berdasar keterangan Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), ISIS memang masih menguasai 40 persen wilayah di Provinsi Deir Az Zor. Sebagian besar Kota Deir Az Zor dikuasai ISIS sejak 2014.

Kekalahan kelompok militan pimpinan Abu Bakr Al Baghdadi di kota terbesar ketujuh Syria tersebut menjadi pukulan telak. Sebab, Deir Az Zor tidak hanya luas secara wilayah, tetapi juga strategis. Letaknya berbatasan dengan Iraq dan kaya minyak. Namun, akibat peperangan, kota itu kini luluh lantak.


Menteri Pariwisata Arief Yahya. Foto: Kemenpar for 

 Menteri Pariwisata (Menpar) Arief Yahya mengucapkan terima kasih kepada netizens atas partisipasi mereka dalam polling online di laman Dive Magazine. Majalah pariwisata dunia asal Inggris itu lagi-lagi menobatkan Indonesia sebagai destinasi nomor satu di dunia selama dua tahun berturut-turut.

Secara khusus, Menpar Arief mengapresiasi pada anak-anak muda yang tergabung dalam Generasi Pesona Indonesia (GenPI) dan Generasi Wonderful Indonesia (GenWI) yang menjadi generator penggerak votes. “Teruslah nge-gas mempromosikan destinasi wisata Indonesia, events dalam kalender nasional dan daerah, serta kebijakan kepariwisataan!” ajak Menpar Arief Yahya.

Netizens yang suka posting pariwisata memang getol dan tidak henti-hentinya menggunakan jari mereka untuk pariwisata Indonesia. Passion mereka memang di pariwisata. Setiap hari mempromosikan tem-tema pariwisata, sehingga makin bergairah di Instagram, Facebook, Twiter, YouTube, WeChat, Weibo, Line, Path, dan platform medsos lainnya.

“Sukses buat kalian semua! Salam GenPI, Salam GenWI!” ucap Menteri Arief Yahya.

Dive Magazine bukanlah sembarang majalag. Terbit sejak 1995, Dive Magazine selalu menjadi referensi para pelancong dari seluruh dunia. Praktis, penghargaan dari Dive Magazine menjadi promosi 'gratis' untuk mendongkrak nilai jual Wonderful Indonesia.

Sama seperi tahun-tahun lalu, Dive Magazine membagi 3 kategori Dive Travel Award, yakni Best Destination 2017, Best Dive Centre or Resort 2017 dan Best Liveboard 2017.

Pada 2016, Indonesia merebut gelar juara di kategori Best Destination. Sedangkan, tahun ini Indonesia juara di kategori serupa mengalahkan negara tetangga, Filipina dan Kepulauan Azores di Portugal.

Selain menjadi destinasi wisata terbaik di dunia, Indonesia merebut 'podium' satu dalam kategori Best Dive Center of Resort 2017. Siladen Resort dan Spa di Bunaken, Manado, Sulawesi Utara terpilih menjadi juara.
 Kabar kurang menyenangkan datang dari keluarga pasangan artis Anang Hermansyah dan Ashanty.

Putri mereka, Arsy Hermansyah tengah sakit.

Lewat Instagram, Arsy dikabarkan sedang mengalami batuk lantaran ketularan Ashanty yang juga sedang sakit.

Dalam video tersebut, Arsy terlihat sedang diuap. Meski begitu, dia tetap tenang dan anteng dengan mainannya.

“Acio lagi batuk, ketularan bunda,” bunyi keterangan dalam video tersebut.

Kabar sakitnya Arsy ini langsung dikomentari netizen. Mereka ramai mendoakan agar Arsy segera sembuh.

“Arsy si Lucu yg gemesin cpt sembuh ya sayang biar kita bisa lht celotehan mu yg lucu yaa,” kata liliksetiawati835.

“Cepat sembuh sayang…biar bisa dengar nyanyiannya lagi …aciooo,” sambbung mayaesa_1478.
 Sejumlah tebing Sungai Bengawan Solo di delapan kecamatan di Bojonegoro, Jatim dinyatakan berpotensi rawan longsor.

Tanah di tebing Sungai Bengawan Solo terkikis erosi akibat permukaan air naik.

Salah satu titik longsor berada di Desa Kauman Kecamatan Kota Bojonegoro.

Sejumlah rumah di desa ini rusak setelah tergerus longsornya tebing Sungai Bengawan Solo.

Bahkan salah satu rumah milik warga terpaksa harus dibongkar karena longsor sudah sampai ke dalam rumah.



Di Kecamatan Kota, longsor juga merusak sejumlah rumah di 7 kecamatan lainnya.

"Di antaranya, di Kecamatan Ngraho, Padangan, Kalitidu, Trucuk, Kapas, Balen, serta Kecamatan Baureno," ujar Andik Sujarwo Kepala BPBD Bojonegoro.

Menurutnya, saat ini sudah ada 16 rumah yang rusak dan terpaksa harus dibongkar secepatnya. (pul/jpnn)


 Jika anda sedang melancong ke Sulawesi Utara (Sulut), luangkanlah waktu untuk berkunjung ke Bukit Tetempangan. Lokasinya di Koha, Kecamatan Mandolang, Kabupaten Minahasa.

Bukit Tetempangan berada di ketinggian 568 meter di atas permukaan laut (mdpl). Di sekelilingnya ada hamparan perkebunan cengkih dan kelapa. Para pelancong bakal dimanjakan dengan hijaunya panorama dari ketinggian.

Menteri Pariwisata (Menpar) Arief Yahya selalu yakin sumber daya alam dan budaya Indonesia tidak ada tandingannya. “Kalau dikelola dengan baik, destinasi atau produk pariwisata kita, lalu dipromosikan dengan baik, melalui saluran atau tempat yang baik, maka hasilnya akan istimewa!” kata menteri yang jagoan marketing itu.

Sebaliknya, produk yang baik tanpa disentuh dengan manajemen destinasi yang baik dan tidak dipromosikan, maka tidak akan jadi apa-apa. “Ini prinsip penting dalam branding, advertising, dan selling! Yang biasa saya buat rumusnya BAS,” sebut Arief.

Di Tetempangan, pengunjung juga bisa menikmati keindahan puncak Gunung Tumpa dan Gunung Lokon. Ketika sudah berada di ketinggian, travelista juga bisa menyaksikan panorama Teluk Amurang dan Pantai Teluk Manado nan indah.

Rerumputan hijau juga menghampar di bukit. Anda bisa berswafoto dengan latar pemandangan laut dan pegunungan yang sangat cantik.

Travelista juga bisa menikmati keindahan matahari terbit dan terbenam. Lokasi ini kerap dikunjungi pelancong dari berbagai daerah untuk menikmati full moon setiap bulan.

Bagi penggemar aktivitas yang memacu adrenalin, silakan mencoba paralayang di Manado Skyline Tetempangan Hill. Manado Skyline disebut-sebut sebagai surga bagi para pencinta paralayang.
 - Kabar bahagia bagi Anda ibu rumah tangga. Pekerjaan rumah tangga yang cukup melelahkan bisa dihilangkan dengan sebuah terapi, yang melibatkan salah satu pekerjaan rumah tangga, yakni mencuci piring.

Sebuah studi baru yang dilakukan oleh para periset di Florida State University menunjukkan bahwa tindakan mencuci piring sebenarnya bisa mengurangi tingkat stres. Bahkan bisa membuat sistem kekebalan tubuh meningkat.

Sebanyak 51 mahasiswa berpartisipasi dalam penelitian yang dipublikasikan di jurnal Mindfulness.

Lebih dari separuh peserta diajari untuk fokus pada pengalaman sadar mencuci piring, seperti aroma sabun, rasa busa, suhu air dan bentuk dan desain piring.

Sisa peserta, yang bertindak sebagai kelompok kontrol, fokus hanya menyelesaikan pekerjaan. Temuan tersebut ternyata signifikan.

Para siswa yang belajar tentang pendekatan sadar melaporkan penurunan 27 persen dalam kegugupan dan peningkatan stimulasi mental 25 persen setelah mencuci piring.

Kelompok kontrol menunjukkan adanya ketegangan pada otak.

"Saya memiliki minat dalam perhatian penuh selama bertahun-tahun, baik sebagai praktisi kontemplatif dan peneliti," kata peneliti Adam Hanley, seperti dilansir laman The Real Simple.

"Saya sangat tertarik pada bagaimana aktivitas duniawi dalam kehidupan bisa digunakan untuk mempromosikan keadaan sadar dan dengan demikian, bisa meningkatkan keseluruhan kesejahteraan," pungkas Hanley.
 Tim Buser Polres Ponorogo, Jatim dibuat kaget oleh komplotan penjudi saat penggerebekan.

Salah satu penjudi tiba-tiba menodongkan pistol ke anggota Buser yang tengah menggerebek judi dadu kopyok tersebut di Kecamatan Bungkal, Ponorogo.

Saat hendak menangkap tiba-tiba pelaku bernama Misran menodongkan pistol yang menyerupai senpi jenis revolver dan meminta kedua pelaku judi dilepaskan.

Ketegangan bisa diatasi setelah polisi lain yang ada di lokasi langsung mendekap dan membuang pistol mainan yang dipegang Misran.

Ternyata itu hanya korek api berbentuk pistol.

"Selain berhasil mengamankan kedua pelaku, polisi juga membawa dua pistol korek api milik Misran," ujar AKP Sudarmanto, Kasubag Humas Polres Ponorogo.

Dia menjelaskan, atas perbuatannya kedua penjudi ini dijerat dengan pasal 303 KUHP tentang perjudian dengan ancaman hukuman maksimal 4 tahun penjara.

Sementara Misran, pemilik pistol mainan tidak ditahan karena mengalami gangguan jiwa.
 Posko Antemortem RS Polri Kramatjati telah mengidentifikasi 35 jenazah korban ledakan pabrik petasan PT Panca Buana Cahaya. Dengan demikian, masih ada 12 kantong jenazah yang belum teridentifikasi.

"Total yang sudah teridentifikasi 35 orang. Terdiri dari sepuluh jenazah pria dan 25 jenazah perempuan," kata Kepala Bidang Pelayanan RS Polri Kombes Sumirat Dwiyanto saat dihubungi, Jumat (3/11).

Sumirat menjelaskan, Tim Antemortem kemarin berhasil mengidentifikasi dua kantong jenazah. “Satu pria, satu perempuan," kata dia.

Sebelumnya RS Polri menerima 47 kantong jenazah. Rinciannya adalah 44 kantong berisi jenazah dan tiga kantong berisi beberapa bagian tubuh.
 Relawan pendukung Joko Widodo yang tergabung dalam Seknas Jokowi mencurigai pemanfaatan isu reklamasi Teluk Jakarta untuk menyudutkan Presiden Ke-7 RI itu. Menurut Ketua Bidang Hukum DPN Seknas Jokowi Dedy Mawardi, mantan Menteri ESDM Sudirman Said telah menjadi dirigen untuk mengelola isu reklamasi guna menyerang presiden yang juga mantan gubernur DKI itu.

“Isu reklamasi ini dikelola dengan lebih baik dan jelas targetnya. Dirigen dari isu reklamasi Teluk Jakarta ini adalah Sudirman Said,” ujar Dedy melalui pewan WhatsApp, Sabtu (4/11) dini hari.

Dedy menambahkan, Sudirman pada Pemilu DKI Jakarta lalu merupakan pendukung berat Anies Baswedan-Sandiaga Uno. Bahkan ketika duet yang diusung koalisi Gerindra dan PKS itu dinobatkan sebagai gubernur dan wakil gubernur DKI terpilih, Sudirman ditunjuk sebagai ketua Tim Sinkronisasi Anies-Sandi.

Kini, kata Dedy menambahkan, Sudirman seolah menempatkan diri sebagai representasi Anies-Sandi dan merasa berwenang untuk berbicara soal reklamasi Teluk Jakarta. Manuver Sudirman pun begitu kentara ketika mantan direktur PT Pindad itu menyinggung peraturan gubernur yang dikeluarkan pada masa kepemimpinan Jokowi di Pemerintah Provinsi DKI.

“Statement itu jelas arahnya. SS (Sudirman Said, red) ingin menunjukkan bahwa persoalan rumitnya reklamasi Teluk Jakarta adalah tanggung jawab Jokowi pada saat menjabat sebagai gubernur DKI Jakarta,” tutur Dedy.

Bahkan, lanjutnya, tudingan Sudirman yang dimuat di media-media online itu diviralkan oleh pihak-pihak tertentu. “Bahkan sudah diarahkan oleh kelompok masyarakat tertentu untuk dijadikan alasan pemakzulan terhadap Jokowi dari kursi presiden,” sambung Dedy.

Padahal, Jokowi telah membantah dengan tegas tudingan soal keterlibatannya dalam proses reklamasi. Sebab, Peraturan Gubernur DKI Nomor 146 Tahun 2014 yang diterbitkan di era Jokowi bukanlah izin untuk mereklamasi.

“Pergub DKI Nomor 146/2014 itu merupakan petunjuk teknis dalam memberikan izin reklamasi. Jadi bukan memberi izin untuk reklamasi Teluk Jakarta,” papar Dedy.
Police Line

 Entah apa yang sedang menyelimuti pikiran Doni, mahasiswa asal Kedung Turi Permai, Sidoarjo, Jatim.

Dia nekat mengakhiri hidupnya dengan cara menabrakkan diri ke kereta.

Saat kejadian kereta api 194 Sri Tanjung Lok Cc 2030204 jurusan Lempuyangan-Banyuwangi dengan masinis Akhib Murianto melintas di Bebekan Taman Sidoarjo.

Doni tertabrak dan terseret hingga beberapa meter.

Dia terpental dan bagian kepala tertabrak besi pembatas samping rel KA sehingga langsung tewas di lokasi.

Sementara itu menurut Kapolsek Taman AKP Sujut, sebelum tertabrak KA, korban diketahui sedang memarkir motornya di salah satu rumah warga.

Setelah jalan menuju rel sejarak sekitar 10 meter dari korban memarkir motor, korban tertabrak hingga terpental

"Keluarga korban tidak terima kalau korban dikatakan sengaja menabrakkan diri ke kereta api yang melintas, padahal banyak saksi di dekat rel melihat korban berjalan mondar-mandir di atas rel," kata AKP Sujut.
 - Seorang wanita di Warsawa, Polandia nekat berjalan-jalan tanpa busana. Rekaman video tentang wanita bugil yang bergaya layaknya model di catwalk itu pun beredar secara viral.

Laman Mirror mengabarkan, wanita yang tak disebutkan namanya itu melakukan aksi nekat di depan teman-temannya yang terlihat bersorak kegirangan. Dia diduga telah dibayar oleh atasannya untuk bertelanjang dan berjalan di depan para koleganya.

Tak ada satu helai benang pun di tubuh wanita yang berprofesi sebagai sales itu. Dia hanya mengenakan sepatu berhak tinggi dan kacamata.

Dalam video yang beredar, wanita itu justru terlihat mengumbar senyuman. Sembari berjalan, wanita nekat itu juga terlihat mengacungkan dua jari tengahnya.

Kabarnya, wanita itu lantas mengundurkan diri dari perusahaan tempatnya bekerja hanya beberapa hari setelah videonya beredar. Viral video tak senonoh itu pun memantik reaksi netizen.

“Tak ada nilai-nilai, uang mengatur dunia yang kotor ini,” tulis seorang netizen.

Seorang netizen lainnya juga melontarkan penilaian serupa. “Dunia sedang kiamat… buat apa orang-orang berperilaku seperti binatang… demi selembar kertas mereka menjual diri sendiri, kehilangan kehormatan dan martabat. Menyedihkan dan kasihan,” ujarnya.
 Bank Sampah Kelurahan Wlingi di Kabupaten Blitar, mulai menggunung sehingga menimbulkan bau yang tidak sedap bagi warga di sekitarnya.

Para petugas kebersihan yang prihatin kemudian berusaha menciptakan sebuah alat atau mesin untuk daur ulang sampah.

Hasilnya, salah satu petugas kebersihan, Muryani (59) mampu menciptakan alat daur ulang sampah yang bisa menjadi bahan bakar.

Tidak hanya BBM jenis premium, alat yang diciptakan Muryani juga bisa membuat jenis solar dan minyak tanah.

Ide untuk membuat destilator ini, karena saat kecil Muryani diajari ayahnya, jika setiap plastik mengandung gas.

"Setelah itu, saya berusaha bereksperimen hingga berkali-kali untuk membuat alat daur ulang sampah plastik," ujar Muryani.

Hasilnya, pada 2009 lalu dia mampu membuat alat yang diberi nama destilator.

Dalam sehari, alat ciptaan Muryani ini, mampu membuat atau menyuling sampah menjadi BBM dua kali dan membutuhkan waktu sekitar empat jam.
 Taufik Gani (22), yang sempat menebar sensasi dengan memaki-maki Presiden Jokowi Dodo dan Ayu Ting Ting, telah diringkus Satgas Patroli Siber Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri.

Selain ujaran kebencian di sosial media, Taufik juga diduga menyebar konten pornografi.

Pria Ini Maki Ayu Ting Ting dan Jokowi

Foto-foto yang diunggahnya kebanyakan adalah adegan dewasa antara pasangan sesama jenis.

“Orang ini sampai berani sampai berani terbuka menunjukkan berbagai asusila bersama pasangannya,” kata Kabag Ops Siber Patroli, AKBP Susatyo Purnomo di RS Polri Kramat Jati.

Selain itu, tambah Susetyo, Taufik juga menyerang Presiden Jokowi dan artis Ayu Ting Ting dengan kata-kata pedas dalam tayangan sebuah video.

“Itu di-posting secara random (acak),” ujarnya.

Satgas Patroli Siber selama ini memang memonitor semua akun di sosmed dalam berbagai bidang.
 Kisruh hubungan Vanessa Angel dan Didi Mahardika masih belum usai. Vanessa tampaknya masih kesal dituduh telah berselingkuh.

Pesinetron itu pun menantang mantan tunangannya itu untuk mengeluarkan bukti jika benar dirinya punya hubungan asmara bersama pria lain.

“Coba saja keluarkan buktinya,” kata Vanessa ketika berbincang di Epicentrum Walk, Jalan HR Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan.

Menurut Vanessa, jika ada foto dirinya berdua bersama seorang pria, hal itu wajar dan tidak ada yang salah.

“Teman cowokku itu banyak. Kalau dia berasumsi aku selingkuh atau gimana, terserah dia. Teman aku itu banyak cowoknya,” kata Vanessa yang juga menyebutkan Didi punya banyak teman perempuan.

“Alasan aku (selingkuh) itu klise banget,” ucap Vanessa yang tak mau terlalu memikirkan omongan negatif tentangnya.

Seperti diketahui, tudingan berselingkuh diunggah Didi melalui akun media sosial Instagram sesaat setelah kisah asmaranya kandas.
 PT Quick Chicken Indonesia (QCI) kembali memecahkan rekor MURI, setelah sukses memecahkan rekor untuk kategori “Jumpa Fans Secara Estafet Terbanyak” selama 19 hari di 53 Kota 118 store di empat provinsi.

Tak tanggung-tanggung, produk dan brand asli Indonesia ini mampu menorehkan tinta emas dengan rekor “Pembukaan Gerai Terbanyak dalam Satu Hari”, yakni dengan membuka 50 gerai pada 26 Oktober 2017 lalu, yang tersebar di Serang, Tangerang, Jakarta, Depok, Karawang, Purwokerto, Yogyakarta, Semarang dan Luwuk.

Direktur Utama QCI Anny Janti menjelaskan, dengan membuka 50 gerai secara serentak, membuat kini Quick Chicken memiliki 230 gerai per akhir Oktober ini.

"Pada akhir 2017 ini Quick Chicken akan memiliki paling tidak 350 gerai. Di tahun depan Quick Chicken di targetkan akan membuka 700 gerai, sehingga pada akhir 2018 Quick Chicken akan memiliki 1,000 gerai," ucap Anny.

Kemajuan perusahaan yang dipimpin langsung Bedi Zubaedi selaku Founder QCI ini selalu di support oleh fasilitas yang terintegrasi.

"Bukan hanya training center yg selalu siap menyiapkan tenaga ahli siap pakai. Selain itu Quick Chicken memiliki tim Research & Development yang secara berkala membuat produk-produk baru secara periodik," kata dia.

"Di sisi lain, kami memiliki PT Beta Ciptarasa Indonesia yang membuat segala kebutuhan bumbu Quick Chicken," imbuhnya.
 - La La Land in Concert di Indonesia digelar hari ini. Konser spektakuler tersebut akan diadakan di Ciputra Artpreneur, Kuningan, Jakarta Selatan pada 4 dan 5 November 2017.

CEO Rajawali Indonesia Communication Anas Syahrul Alimi selaku promotor mengatakan bahwa ide mengadakan La La Land in Concert karena betapa spektakuler dan hebohnya film La La Land beberapa bulan lalu.

"Awal mula nonton La La Land sampai enam kali, nonton film musikalnya kayak nonton konser. Saya dapat kabar La La Land konser digelar di Hollywood Bowl, dan tertarik mengadakannya di sini," kata Anas Syahrul Alimi di Raffles Hotel, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

"Dan beruntungnya Indonesia jadi negara Asia pertama yang dikunjungi La La Land in Concert," sambungnya.

La La Land in Concert adalah pementasan secara langsung yang dibalut dalam alunan orkestrasi yang berasal dari film La La Land.

Eric Ochsner bakal bertindak sebagai conductor, dan diiringi seratus musisi dari Singgih Sanjaya Orchestra.

"Kami menghadirkan lagu-lagu original dari La La Land. Orang akan menikmatinya lebih seru dari di film. Orchestra yang indah didukung sama konsep yang baik," ucap Eric Ochsner.

Pementasan konser La La Land ini mengisahkan tentang sosok Mia (Emma Stone) yang menyimpan cita-cita tinggi sebagai seorang aktris.

Sumber : Indopos
 Orang tua mana yang tak kaget mengetahui anaknya dituding sebagai pelakor alias perebut lelaki orang.

Seperti yang diungkap Sukarningsih, ibunda pedangdut Ratu Meta.

Dia mengaku shock mendengar pemberitaan ramai menyebut putrinya itu dianggap sebagai perusak rumah tangga Zack Lee dan Nafa Urbach.

"Soal kemaren aku shock, kaget aja," ujar Sukarningsih saat ditemui di Bandara Soekarno Hatta, Tangerang.

Menurut Ratu Meta, bukan cuma ibunya saja yang sedih dengan gosip seputar hubungannya dengan Zack Lee.

"Mama kaget aja. Sudah gitu sampai orang serumah nangis-nangis gara-gara aku disebut pelakor. Aku bilang aja enggak usah dipikirkan," kata Ratu Meta.

Pelantun lagu Memory Tahu Bulan itu pun berusaha perpikir positif terkait hujatan pelakor yang ditujukan kepadanya.

"Keluarga aku mengajarkannya bukan yang tidak-tidak, positif, bukan negatif. Aku tanggepin dengan santai saja. Tapi ya haters tetaplah haters, mereka mah terus aja menghujat," tukasnya. 
Ilustrasi kosmetik.

 - Selain memiliki keuntungan untuk menutupi noda di wajah seperti flek atau jerawat, kosmetik juga bisa meningkatkan rasa percaya diri seorang wanita.

Tak heran berbagai produk kosmetik dan perawatan kulit membanjiri pasar Indonesia.

Berbagai jenis produk kimia yang terkemas di eye shadow, maskara, lipstik, serta bedak, sudah menjadi satu paket lengkap yang dibubuhkan di wajah Anda. Namun, penggunaan kosmetik setiap hari bisa berbahaya untuk kesehatan kulit. Berikut penjelasannya, seperti dilansir dari klikdokter.com:

1. Foundation dan bedak.

Produk yang paling sering digunakan ini dapat merangsang produksi minyak berlebih. Jika tidak segera dibersihkan maka dapat menyumbat pori-pori kulit dan bisa menimbulkan jerawat.

2. Eyeshadow, eye liner, bulu mata palsu dan maskara.

Produk yang berfungsi untuk mempercantik bagian mata tersebut, ternyata dapat membuat bulu mata rontok, iritasi mata, serta membuat mata menjadi kering.

Jika Anda tidak membersihkan riasan mata secara baik, ancaman kebutaan bisa terjadi, karena adanya kotoran yang memblokir saluran air mata dan mengurangi kelembapan mata.
 Partai NasDem meminta Kementerian Kelautan dan Perikanan (Kemen KKP) untuk melakukan uji petik penggunaan alat tangkap ikan jenis cantrang. Pasalnya, berdasarkan hasil Ekspedisi Bahari pada Rabu (1/11) sampai Kamis (2/11) di pesisir utara Pulau Jawa, ditemukan fakta kondisi ekonomi nelayan semakin terpuruk lantaran aturan pelarangan penggunaan cantrang.

Ketua DPP Partai NasDem Bidang Pertanian dan Maritim Emmy Hafild, menelusuri lima titik pesisir di wilayah Jawa Tengah hingga Jawa Timur. Hasilnya, cantrang menjadi motor penggerak ekonomi para nelayan.

"Yang kami temukan ada dua hal, pertama cantrang itu memang mayoritas dan dia menghidupi puluhan ribu hingga ratusan ribu orang. Dan ini menjadi motor utama perekonomian di Jawa Tengah dan di Pantura," kata Emmy menutup Ekspedisi Bahari di Pelabuhan Perikanan Brondong, Lamongan, Jumat.

Alat tangkap selain cantrang, misalnya purse seine atau pukat cincin, dianggap lebih mahal dan tidak ekonomis. Sementara, seluruh hasil tangkapan cantrang laku dijual dan mampu meningkatkan kesejahteraan.

"Baik dari pemilik, kapten kapal, maupun ABK. Bahkan buruh-buruhnya seperti buruh bongkar muat ikan mendapatkan manfaatnya," kata dia.

Oleh karena itu, Emmy meminta Kemen KKP di bawah komando Susi Pudjiastuti melakukan uji petik seperti yang diminta nelayan. Uji petik melihat secara langsung dampak yang ditimbulkan dari penggunaan cantrang.

"Dalam uji petik itu ada dua hal yang kami ingin lihat. Pertama bagaimana cantrang itu dioperasikan, apakah memang cara beroperasinya itu merusak lingkungan atau tidak. Kedua mengenai ikan yang ditangkap," tutur dia.

Menurut Emmy, sebelum kebijakan dikeluarkan, pemerintah seharunya lebih dahulu menganalisis dampak yang ditimbulkan. Bila berdampak negatif, maka harus dibuat rencana mitigasi serta peta jalan.
 Setelah dikabarkan putus cinta dengan Febby Palwinta, Baim Wong kembali menebar rayuan.

Belum lama ini Baim kembali dibicarakan netizen karena mengatakan suka kepada Cut Syifa lewat Instagram Live.

Meski ada yang menilai itu hanya bercandaan, namun, ada juga netizen yang mencibir Baim yang dinilai tidak serius menjalin hubungan.

Terlebih, usia mantan kekasih Marshanda itu sudah di atas 35 tahun.

“Cari yg dewasa biar bs diajak nikah, nah ini cari abg mulu, hadeeeh inget umur im,” ucap ardiansyahcarolin.

“Baim umur nyaris kepala 4. Tingkah masih kayak anak bocah sesenggukan lope-lope,” papar faturalfatih.

Seperti diketahui, Baim tengah menjalin hubungan dengan Febby Palwinta. Namun hubungan keduanya dikabarkan sudah kandas.(zul/pojoksatu/jpnn)
Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Eko Putro Sandjojo. Foto: Dok. 

 Komitmen pemerintah menggunakan sebagian dana desa untuk program padat karya dengan cara diswakelolakan kepada masyarakat sudah bulat.

Bahkan, aturan Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah yang dianggap menjadi penghambat pun akan diubah.

Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (DPDTT) Eko Putro Sandojo menyampaikan dana desa itu filosofinya selain memberikan dana untuk desa, juga memberi kesempatan bagi warga desa bekerja. Hal tersebut menurut Eko, hanya bisa dilakukan dengan cara swakelola.

"Kenyataannya masih ada program-program dana desa bukan swakelola tapi dengan kontraktor," jelas menteri kelahiran Jakarta, 21 Mei 1965 itu usai rapat Optimalisasi Lapangan Kerja di Desa melalui Padat Karya, di Istana Kepresidenan Jakarta, Jumat (3/11).

Kendala swakelola menurut Eko salah satunya disebabkan regulasi. Antara lain Peraturan LKPP mensyaratkan pekerjaan yang kompleks dan di atas Rp 200 juta tidak boleh dilakukan secara swakelola. Namun, pemerintah memutuskan mengubah aturan tersebut.

"Ratas tadi diminta aturan itu diubah jadi dilakukan swakelola, disepakati minimal 30 persen dari dana desa dipakai untuk swakelola dengan kendala regulasi dikeluarkan," ungkapnya.

Pemerintah juga akan melonggarkan peraturan-peraturan terkait pencairan dana desa yang dinilai ada sejumlah poin dapat menghambat pelaksanaan program yang ditempuh pemerintah untuk menyerap lapangan kerja di pedesaan.(fat/jpnn)
 Sebuah rumah permanen bercat putih di Jl PDAM Tirta Musi, RT 08 RW 03, Kelurahan Bukit Lama, Palembang disambangi jajaran Ditresnarkoba Polda Sumsel.

Penggerebekan berlangsung, kemarin (3/11), pukul 13.30 WIB.

Rumah milik almarhum Faisal itu kini disewa seseorang. Tak disangka, malah dijadikan tempat produksi minuman keras (miras) racikan dengan skala cukup besar.

Didapati lebih dari 5.000 botol miras di sana. Terbagi dalam tiga jenis yang semuanya tertulis diproduksi Industri Semak, Tangerang.

Yaitu, Mansion House Vodka isi 350 ml dan 250 ml dengan kandungan kadar alkohol 40 persen. Merek ini tertulis izin BPOM RI MD 101110146048.

Lalu, Big Boss beraroma Vodka ukuran 350 ml dan 250 ml dengan alkohol 13,1 persen, izin BPOM RI MD 100210055075. Kemudian, Whisky Mansion House 350 ml dan 250 ml dengan kadar alkohol 43 persen. Untuk merek ini tertulis izin BPOM RI MD 100910161048.

Ada lima pekerja di rumah tersebut. Mereka, Edison (20) dan Joko (24), warga Desa Talang Taling, Kecamatan Gelumbang. Kemudian, Redi (22), Ardana (17), dan Erwan (34), ketiganya warga Gunung Sugih, Lampung.

Kapolda Sumsel Irjen Pol Zulkarnain Adinegara yang turun langsung ke lapangan sampai geleng-geleng kepala. Dia kaget melihat banyaknya miras yang diproduksi di tempat itu. “Peralatan dan bahan-bahannya juga lengkap. Ini sudah masuk skala besar,” tegasnya.
Ok//@

Sarifuddin, 44, harus mendekam di balik terali besi lantaran terbukti memiliki sembilan paket sabu-sabu.

Oknum PNS Pemprov Lampung yang tinggal di Jalan Padjajaran, Kelurahan Jagabaya I, Tanjungkarang Timur, itu diamankan anggota Satresnarkoba Polresta Bandarampung, Rabu (1/11).

Kasatresnarkoba Polresta Bandarlampung Kompol Indra Herlianto Denis mengatakan, penangkapan bermula dari informasi masyarakat. Di mana ada seseorang yang diduga kerap mengonsumsi sabu di sebuah rumah di kawasan Tanjungkarang Timur.

’’Informasi ini kami tindak lanjuti. Sekitar pukul 11.00 WIB Rabu (1/11), kami menyelidiki dan memantau rumah yang dimaksud,” katanya dalam ekspose di mapolresta, Jumat (3/11).

Polisi kemudian menggerebek rumah tersebut dan menemukan Sarifuddin. Dalam penggeledahan, ditemukan sembilan paket sabu, tiga plasitk klip dan ponsel. ”Kami menemukan (barang bukti) di lemari kamat. Tidak jauh dari lokasi tersangka duduk saat penggerebekan,” sebut dia.

Indra menuturkan, dengan barang bukti sabu sebanyak itu, ada kemungkinan Sarifuddin terlibat peredaran narkoba.
 Buruknya pelayanan sekolah dinilai menjadi penyebab guru honorer maupun Tata Usaha (TU) SMA/SMK/Sederajat beberapa bulan belum mendapatkan gaji.

Bahkan, selama empat bulan per Januari hingga April 2017, mayoritas honorer di Babel sempat tidak bergaji.

Parahnya lagi ada honorer yang belum gajian sejak Januari hingga November. Artinya sudah hampir setahun mereka belum juga mendapatkan gaji.

Kendati beberapa diantaranya sudah dibayarkan, namun masih saja ada guru honorer yang belum mendapatkan gaji. Hanya saja pihak Disdik Provinsi menolak dipersalahkan, dengan mengklaim bahwa soal gaji honorer yang telat itu bukan tangggungjawab mereka, melainkan tanggungjawab sekolah.

Sekretaris Disdik Provinsi Babel, Wahyudin menuding bahwa persoalan gaji guru honorer yang telat tersebut, imbas dari buruknya perencanaan penganggaran oleh pihak sekolah.

"Terkait guru honorer yang belum digaji ini, bisa jadi sekolah tidak menganggarkan cukup untuk 12 bulan atau setahun. Kita akui itu, kemungkinan jelas ada. Secara logika itu ada, persoalan yang kami hadapi sekarang itu permasalahan soal gaji guru honorer ini tidak cukup 12 bulan,'' akui Wahyudin saat dijumpai Babel Pos (Jawa Pos Group), Rabu (1/11).

Ditanyakan jumlah guru honorer yang belum mendapatkan gaji, Ia mengatakan tidak tahu persis karena belum ada yang melapor ke pihaknya. Hanya saja, dia mengakui sudah mendengar ada gaji guru honorer yang belum terbayarkan.

"Tapi untuk hal ini gak ada yang melapor ke kami. Harusnya lapor ke kami, bisa kita pecahkan bersama. Tapi mereka belum laporkan ke kami, mungkin saja mereka tahu masalahnya bukan ada di kami,'' ujarnya.
Kayu manis kini menjadi penopang ekonomi bagi masyarakat Muaradua, Oku Selatan, Sumsel, selama musim paceklik datang seperti saat ini.

Harganya yang cukup menguntungkan ini menjadikan komoditas rempah ini menjadi sumber pendapatan bagi petani di beberapa kecamatan di OKU Selatan.

Kayu manis ini dibanderol dengan harga Rp15 ribu hingga Rp18 ribu per kg. Di setiap desa terlihat kulit kayu manis yang sudah dibersihkan akan dipasarkan ke luar daerah.

‘’Keluarnya kayu manis ini suatu pertanda sedang musim sulit atau paceklik tengah terjadi,’’ ujar Yanto, pengepul kayu manis di Kecamatan Sindang Danau.

Dikatakan, biasanya bila musim kayu manis, masyarakat lagi susah. ‘’Musim kopi masih lama dan tidak ada yang bisa dipasarkan untuk menambah pendapatan guna memenuhi kebutuhan, makanya kayu manis menjadi andalan terakhir masyarakat,” ucap Yanto.

Feri, pengepul kayu manis di Kecamatan Sungai Are mengatakan, selama sepekan, bisa puluhan ton komoditas rempah-rempahan (kulit kayu manis) diangkut ke luar daerah.

Seluruhnya hasil beli dari masyarakat, terutama di wilayah tiga kecamatan, Pulau Beringin, Sindang Danau, dan Sungai Are. ‘’Terkadang sepekan kita bisa mengangkut 4 hingga 5 truk kulit kayu manis ke Lampung. Seluruhnya dikumpulkan dari hasil membeli dengan masyarakat,” ujar Feri.

Azharudin, warga Sindang Danau, mengaku sangat terbantu dengan naiknya harga kulit kayu manis yang ditawarkan di pasaran saat ini. ‘’Harga Rp15 ribu per kilogram lumayan untuk mendongkrak perekonomian saat musim paceklik. Karenanya untuk memberikan nilai tambah, kami mulai memangkas kayu manis dan mengambil kulitnya untuk dijual di pengepul,” katanya.
 Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, akan menjadi penyelenggara pelaksanaan rangkaian Gowes Pesona Nusantara edisi 2017, Sabtu (4/11).

Pemerintah setempat pun terus melakukan pematangan persiapan.

Rencananya, ajang Gowes yang telah memasuki edisi kota ke-86 itu akan dilepas oleh jajaran pejabat Kabupaten Boyolali serta Sekretaris Deputi III bidang Pembudayaan Olahraga, Bambang Laksono.

Start Gowes nantinya akan dipusatkan di tetenger anyar kota Boyolali yang saat ini masih dalam tahap finishing, kantor baru Bupati Boyolali. Rute yang dilalui akan memutar melewati jalanan yang penuh dengan ikonik kota Boyolali, dengan jarak sekitar 12 kilometer.

Bidang Dinas Pariwisata, Pemuda dan Olahraga Boyolali, Marjono Hariyanta melihat antusiasme dan keinginan untuk ambil bagian dari masyarakat, cukup besar. Peserta dipastikan sangat senang dan tertarik dengan ajang bersepeda santai tersebut.

Dia mengukur dari besarnya masyarakat umum dan komunitas yang berbondong-bondong mendaftar namanya agar bisa turut berpartisipasi. Alhasil, kaus yang khusus digunakan oleh panitia pun sampai tak cukup.

"Kami kehabisan kaus. Padahal jumlahnya 10.000 per kaus. yang nggak kebagian untuk peserta silakan pakai kaus peserta sendiri," terangnya.

Lantas, berapa jumlah pasti para pegowes yang ambil bagian? Menurut Marjono, sudah ada 1000 lebih yang terkonfirmasi untuk ikut. Jumlah pastinya, dia tak mengungkapkan hanya, dari pembicaraan yang dilakukan ada sekitar 1700 pegowes.(jpnn)
 Selain menggejot promosi dan menyiapkan banyak event, Pemerintah Kabupaten Kotawaringin Barat (Kobar) juga terus berusaha mengembangkan destinasi baru.

Bupati Kobar Nurhidayah mengatakan, pihaknya akan mengembangkan wisata air terjun dan Bukit Marundau di Kecamatan Arut Utara.

Menurut dia, dua destinasi itu bakal melengkapi beberapa tempat wisata yang sudah familier di Kobar.

Salah satunya Taman Nasional Tanjung Puting (TNTP) yang sudah menjadi favorit wisatawan, khususnya turis dari Eropa.

“Potensi wisata Kobar sangat lengkap. Mulai budaya hingga wisata religi. Pariwisata memang menjadi salah satu fokus utama kami,” ujar Nurhidayah, Rabu (1/11).

Sementara itu, Kabid Pemasaran Dinas Pariwisata (Dispar) Kobar Eka Mulyaningrum mengatakan, semua festival garapan pemkab maupun swasta akan dibuat satu pintu.

Dengan begitu, setiap bulan ada festival pariwisata di Kobar. Hal itu akan membuat laju industri pariwisata di Kobar makin kencang.

”Makanya kami sudah siapkan kalender tahunan, baik menyangkut kegiatan pariwisata sendiri maupun berkolaborasi dengan festival budaya yang ada,” ujar Eka. (lan/ala/dar/jok/gus)
 Setelah resmi membuka Living Plaza, Kawan Lama Group akan melakukan penambahan gerai dan peningkatan penjualan di beberapa sektor usaha.

Salah satunya membangun konsep kolaborasi belanja online dengan konvensional untuk menjawab kebutuhan gaya hidup masyarakat urban yang serbadigital.

“Untuk ritel kami akan tetap menambah toko-toko baru baik untuk Ace Hardware maupun Informa juga Toy Kingdom. Ini merupakan perkembangan yang cukup bagus dan kami masih berharap akan tetap terjaga,” kata Public Relations Medya Ika Ayu kepada Kaltim Post, Rabu (1/11).

Living Plaza yang berlokasi di MT Haryono merupakan gerai ke-13 dan terbesar di tanah air.

Hingga kini, ada lima unit bisnis yang dikembangkan di Balikpapan.

Masing-masing Ace Hadware sebanyak dua gerai, Informa, Toys Kingdom, Bike Colony dan Chatime. Sebagian besar hadir di Living Plaza.

Adapun platform e-commerce untuk mendukung kebutuhan belanja online melalui www.ruparupa.com.

Namun, dia menegaskan, kehadiran situs belanja tersebut tidak memengaruhi minat belanja masyarakat yang berkunjung langsung ke gerai.
 PB PABBSI mengirim lima lifter putra dan putri ke Kejuaraan Dunia Angkat Berat 2017 di Pilsen, Republik Ceko, 12-18 November.

Mereka adalah Popoy Widari yang akan turun di kelas 47 kg, Imas Kartika Putri (52 kg), M Yusuf (83 kg), Viki A (66 kg), dan Doni M (74 kg).

Kabid Angkat Berat PB PABBSI Yanto Arifin mengatakan, peluang merebut emas pada kejuaraan kali sangat terbuka.

"Peluang Popoy sangat terbuka meraih emas dan dia adalah pendatang baru," kata Yanto, Jumat (3/10).

Yanto menambahkan, keikutsertaan pada kejuaraan dunia kali ini sekaligus dalam upaya turut menyebarkan cabang angkat berat di Indonesia..

"Saat ini, baru Jawa Barat, Kalimantan Barat, Kalimantan Timur, Lampung, dan Riau yang sudah mengembangkan cabang angkat berat. Mudah-mudahan dalam waktu yang tidak terlalu lama akan berkembang di beberapa daerah lagi," harap Yanto.

Keikutsertaan Indonesia pada kejuaraan Dunia Angkat Berat dibiayai penuh oleh PB PABBSI.

Pada kejuaraan serupa di Orlando 2016 lalu, Indonesia merebut masing-masing dua emas dan perak serta satu perunggu. (jos/jpnn)
 - TANAMUR diskotek pertama di Jakarta. Berdiri sejak 12 November 1970. Pemiliknya Ahmad Fahmy Alhady, anak saudagar Arab, juragan tekstil Tanah Abang.

Wenri Wanhar - Jawa Pos National Network?

Gubernur DKI Jakarta waktu itu dijabat Ali Sadikin. Keran investasi sedang dibuka seluas-luasnya. Tempat hiburan malam menjamur.

Ia mengizinkan pembukaan tempat perjudian, night club dan panti pijat. Kata Bang Ali, hiburan malam merupakan syarat dan keharusan Jakarta untuk menjadi sebuah kota metropolitan.

"Tentu saja sebelum surat izinnya diteken Gubernur Haji Ali Sadikin, lokasinya ditilik-tilik dulu sesuai apa tidak dengan prinsip, jauh dari sekolah, tempat ibadah dan rumah kediaman," tulis Tempo, 14 Februari 1976.

Beberapa night club yang cukup terkenal di Jakarta ketika itu, antara lain, La Cossa Cossyndo. Biasa disebut LCC. Lokasinya di sekitar Monas sekarang.

Adapula Miraca Night Club di Sarinah, Thamrin, yang dikelola Usmar Ismail, sineas terkemuka Indonesia. Masa itu, orang-orang menjuluki Usmar Ismail sebagai Raja Night Club.? ?

Setelah Miraca tutup pada 1970-an awal, "posisi" Usmar Ismail digantikan Ahmad Fahmy Alhady yang mendirikan diskotek Tanamur, 12 November 1970.
 - JIKA Presiden Soekarno pernah dianugerahi gelar Nakhoda Agung saat Musyawarah Nasional Maritim I, 23 September 1963, Capt. Abdul Rivai mendapat gelar Nakhoda Utama.

Siapa Abdul Rivai? Dialah nakhoda kapal Tampomas II—kapal penumpang kebanggan Indonesia yang tenggelam pada 1981. Kenapa dia beroleh gelar Nakhoda Utama? Ini kisahnya…



Pembaca yang baik. Ini serial kedua dari rangkaian tulisan mengenang tragedi tenggelamnya kapal Tampomas II.


***

Kantor berita Antara di Ujung Pandang mengabarkan:

…jasad Capt. Abdul Rivai, nakhoda kapal Tampomas II yang dikabarkan hilang, berhasil diketahui dan diketemukan pada Sabtu sore.
 - JIKA Presiden Soekarno pernah dianugerahi gelar Nakhoda Agung saat Musyawarah Nasional Maritim I, 23 September 1963, Capt. Abdul Rivai mendapat gelar Nakhoda Utama.

Siapa Abdul Rivai? Dialah nakhoda kapal Tampomas II—kapal penumpang kebanggan Indonesia yang tenggelam pada 1981. Kenapa dia beroleh gelar Nakhoda Utama? Ini kisahnya…

Wenri Wanhar – Jawa Pos National Network

Pembaca yang baik. Ini serial kedua dari rangkaian tulisan mengenang tragedi tenggelamnya kapal Tampomas II.

Bagi yang belum membaca serial pertama, sila klik: Masih Ingat Tragedi Tampomas II?

***

Kantor berita Antara di Ujung Pandang mengabarkan:

…jasad Capt. Abdul Rivai, nakhoda kapal Tampomas II yang dikabarkan hilang, berhasil diketahui dan diketemukan pada Sabtu sore.
Iwan Fals pun bersenandung...api menjalar dari sebuah kapal/jerit ketakutan/keras melebihi gemuruh gelombang/yang datang/sejuta lumba-lumba mengawasi cemas/risau camar membawa kabar…/Tampomas terbakar/risau camar memberi salam…/Tampomas II tenggelam



Senin, 26 Januari 1981. Di tengah lautan—sebelah selatan Pulau Matisiri, 220 mil dari Selat Makassar, dekat Pulau Masalambo—awak Kapal Motor (KM) Sangihe melihat asap mengepul. Tebal.

Nakhoda KM Sangihe, Capt. Agus KS mengarahkan haluan mendekati sumber asap.

Awak KM Sangihe mendengar, “tariakan-teriakan histeris dan ngeri. Ada yang berteriak dengan adzan atau berdoa kepada Tuhan agar memberikan perlindungan, ada pula yang berteriak minta tolong,” tulis koran Merdeka, edisi 4 Februari 1981.

Semakin mendekat…ternyata Tampomas II, kapal penumpang kebanggaan Indonesia terbakar.

Melalui saluran radio, KM Sangihe mengirim kabar ke radio pantai di Surabaya dan Ujung Pandang. Juga ke kapal-kapal lain yang berada di sekitar perairan tersebut.

KM Sangata, KM Niaga XXIX, KM Istana VI, KM Jeruk, KM Wayabullah, KM Adiguna dan KM Brantas segera merapat begitu mendapat kabar dari KM Sangihe.
PARA pemimpin sembilan negeri di sepanjang pesisir muara Sungai Jeneberang dan Tallo bermusyawarah.

Di puncak runding, mereka sepakat bersatu. Bergabung mendirikan Kerajaan Gowa. Peristiwa ini bermula pada Abad 14. Inilah hikayat sejarah kemaritiman Bugis Makassar.

Wenri Wanhar – Jawa Pos National Network

Seiring kelahiran Kerajaan Gowa, para pemimpin dari sembilan negeri membentuk semacam dewan perwakilan yang disebut Bate Salapanga.

“Bate Salapanga ini dibentuk untuk mengawal kesepakatan itu. Tugasnya, antara lain, memberi nasehat kepada raja,” papar Dr. Hilmar Farid, Ketua Masyarakat Sejarawan Indonesia (MSI).

Ilmuwan yang kini menjabat Direktur Jenderal Kebudayaan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI bercerita, seiring berjalan waktu, Raja Tunatangka’ Lopi membagi kerajaan menjadi dua; Gowa dan Tallo.

Raja Gowa menjadi sultan, Raja Tallo menjadi mangkubumi atau perdana menteri.

“Wilayah kekuasaan kerajaan kembar ini terus bertambah melalui kombinasi perang dan persekutuan,” katanya.
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
, SAN ANTONIO - Pasangan suami istri di San Antonio, Texas bernama James Howard Chalkley (32) dan istrinya, Cheyanne dimasukkan ke dalam daftar pelaku tindak kekerasan terhadap anak-anak. Sebab, pasutri itu bertindak tega dengan menghukum putra-putri mereka yang masih belia dengan hukuman menjijikkan, yakni menggosok gigi dengan kotoran kucing.

James memiliki tiga anak dari perkawinan sebelumnya yang masing-masing berusia tiga, lima dan 10 tahun. Karena itu, Cheyanne menjadi ibu tiri bagi tiga anak-anak James.

Tapi, James dan istrinya ternyata demen menyakiti putra putri mereka. Yang paling sering adalah mencambuk menggunakan tongkat berduri.

Saat ini, anak-anak malang itu telah dipindahkan dari rumah keluarganya ke panti asuhan. Ketiganya diboyong ke panti asuhan pada September lalu setelah seorang guru melihat memar pada putri James yang masih berusia lima tahun.

Selanjutnya, guru itu melapor ke pihak berwenang. Setelah berada di tempat aman, ketiga bocah belia itu menceritakan kekerasan yang dilakukan ayah kandung dan ibu tiri mereka.

Pemicunya adalah ketika tiga bocah itu gagal membersihkan kotoran kucing di lemari pakaian. Polisi mengatakan, korban yang masih berusia tiga tahun bahkan bisa mengingat ayahnya menaruh kotoran kucing di sikat gigi dan menggosokkannya hingga gigi sang bocah berdarah.

“Dia (James, red) mengoleskan kotoran basah di wajah mereka (tiga anak-anak pelaku, red),” tutur polisi.

Bagi ketiga bocah malang itu, dipaksa menggosok gigi dengan kotoran kucing jelas lebih menyakitkan ketimbang di sabet dengan sabuk yang meninggalkan lebam di kulit. Akhirnya, sherrif Bexar County mengeluarkan surat penahanan.
, MALANG - Impian Sephia (22) memiliki keluarga sejahtera dan bahagia hancur berantakan.

Sebab, sejak anak laki-lakinya berusia dua tahun, Sephia harus merawatnya sendirian.

Sementara itu, suaminya, Donwori (25) merantau dan tak pulang-pulang.

Awalnya, kisah cinta mereka yang bermula dari pertemuan di sebuah pertunjukan musik pada 2014 berjalan mulus.

Saat itu, lirikan Donwori langsung membuat Sephia terpesona.

Dari situlah, hampir setiap Minggu, Donwori datang dari Sidoarjo ke Malang untuk menemui Sephia.

Selang lima minggu kemudian, gantian Sephia yang ke Sidoarjo menemui Donwori.

Nah, seringnya Sephia ke Sidoarjo menjadi awal petaka baginya.
 Kemarahan Karin, 32, kini membuatnya kalap. Cemburu yang menghantui menjadikan dirinya nekat menjanda.

Amarah wanita yang juga berstatus sebagai staf pengajar di salah satu kampus di Surabaya, Jawa Timur sudah tak terbendung.

Perempuan yang tinggal di Kedung Tarukan itu iri dengan mahasiswi baru dekat dengan suaminya Donwori, 34, yang juga berstatus dosen. Rasa cemburu itu bertambah jadi karena suaminya sering membandingkan keseksian anak didiknya dengan Karin.

Dia menuding, Donwori kini berubah. Suaminya dianggap sudah main mata dengan mahasiswinya yang memang punya modal pesona sebagai dosen muda nan ganteng.



Si istri bernama Karin, 32, terlihat sangat emosional. Ia mengaku baru datang dari kampus karena sudah tidak tahan melihat ulah suaminya yang makin lama makin nakal saja.

Suaminya yang baru diterima sebagai dosen sudah main mata dengan mahasiswi baru.

"Maba-maba sekarang pada bisa ditiduri kali ya. Aku sampai kesal sebenarnya sama mereka-mereka, kok hampir tiap hari aku heran kelakuannya, pusing," kata Karin di sela-sela sidang gugatan cerainya di Pengadilan Agama (PA), Klas 1A Surabaya, Selasa (31/10).
Donwori (48) termasuk pria yang sangat selektif dalam memilih pasangan hidup.

Maklum saja, warga Lowokwaru, Kota Malang, itu memang memiliki modal untuk menjadi pria pemilih.

Badannya atletis. Selama ini, dia dikenal sebagai cowok cakep cowok idola (coca cola).

Selain itu, kulitnya kuning langsat. Hidungnya juga mancung.

Setelah lirik sana dan lirik sini, dia berhasil memikat hati Sephia (45).

Ceritanya, saat masih muda, Sephia memang termasuk anak orang golongan kaya dan penuh rencana (Golkar).

Jadi, ketika dulu kuliah di Bandung, Jawa Barat, perempuan kelahiran Blitar itu termasuk gadis yang kehidupannya sangat tercukupi.

Tahu ada gadis cantik dan kaya raya, Donwori pun melakukan PDKT.
 Perempuan warga Pandaan, Pasuruan, Jatim, sebut saja Sephia, 37, rela menjadi TKI demi mendapatkan rezeki untuk keluarga.

Sang suami, Donwori (samaran lagi nih), 41, bukannya berterima kasih atas pengorbanan istri merantau ke luar negeri.

Sungguh pedih hati Sephia, lantaran Donwori malah minta izin menikah lagi dengan alasan kesepian.

Sephia ogah memberikan izin lantaran tak sudi dimadu. Pernikahan mereka pun harus berakhir di Pengadilan Agama (PA) Bangil.

“Padahal harusnya cari duit itu kan tugas suami. Tapi ini saya yang berkorban sampai cari uang ke luar negeri eh tidak dihargai oleh suami,” ungkap Sephia, dengan nada perih, pedih.

Diceritakan Sephia bahwa pernikahan mereka sudah berjalan belasan tahun. Dari situ mereka sudah memiliki 2 orang anak yang sudah tumbuh remaja.

Sephia mengatakan setelah menikah, dirinya memang full menjadi ibu rumah tangga.

Sementara Donwori yang sebelumnya sebagai tulang punggung keluarga, menghidupi keluarga dengan bekerja sebagai buruh pabrik
Media sosial memang bak dua sisi mata uang bagi para penggunanya.

Di satu sisi, medsos bisa membawa dampak positif jika digunakan dengan bijak.

Di sisi lain, medsos juga bisa mendatangkan efek negatif.

Bicara soal efek negatif medsos, peristiwa yang dialami Donwori (27) dan Sephia (25) ini bisa menjadi pelajaran.

Mereka memutuskan mengakhiri mahligai rumah tangga beberapa waktu lalu.

Saat itu, Pengadilan Agama Kabupaten Malang mengabulkan gugatan cerai Sephia.

Penyebab awal perceraian Sephia dan Donwori ternyata sepele: Instagram!

Awal 2016 lalu, Sephia merasa tidak nyaman dengan sikap Donwori yang lebih asyik dengan Instagram.
 Lagu itu masih terngiang-ngiang dalam ingatan Sephia. Penuh syandu nan romantis.

Wanita berusia 28 tahun tersebut tak bisa melupakan lagu cintanya bersama dengan mantannya.

Padahal Sephia kini diperistri Donjuan, 34. Namun rasa kepada sang mantan, Donwori masih membekas dan sulit terhapus.

Dalam hidup Sephia, bayangan Donwori selalu hadir dengan lagu dan puisi yang menghadirkan getar-getar asmara di dadanya.


Salahlah bagi orang yang mengira bahwa cinta itu datang

Karena pergaulan yang lama dan rayuan yang terus menerus

Cinta adalah tunas pesona jiwa

Dan jika tunas ini tak tercipta dalam sesaat

Ia takkan tercipta bertahun-tahun atau bahkan abad

Petikan puisi yang akan diciptakan sebagai lirik lagu oleh Donwori dianggap sangat romantis oleh Sephia.

Meski bahasa dan kata-katanya sepintas mirip karya Kahlil Gibran, Sephia tak peduli.
 Sephia, 42, kini menikmati pekerjaannya. Selain sudah menjadi hobi, rezekinya tiap hari terus melimpah. Pelanggannya terus bertambah.

Itu didapatkan setelah mengikuti syarat dari "orang pintar" yang pernah dia temui.

Syaratnya adalah ritual sesajian tiap bulan purnama supaya usahanya laris serta pengantinnya cantik saat dirias.

Tambah banyak yang dirias, Sephia ternyata menyimpan hasrat yang tak bisa dia bendung. Tak tahan iman menahan godaan, dia justru terlibat cinta terlarang dengan pengantin pria.

Suaminya, Donwori, 50, sudah tiga kali memergoki Sephia beradegan dewasa.



Donwori sempat geram dengan meminta Sephia tidak melanjutkan pekerjaan meriasnya.

Sayang, Sephia merasa jika pekerjaan itu sudah jiwanya, makanya ia pun menantang minta cerai kepada suaminya.
 Cinta memang tak mengenal tempat dan waktu.

Cinta bisa datang dari mana pun dan kapan pun. Termasuk dari ruang karaoke.

Hal itu dialami Donwori (24) yang jatuh cinta pada Sephia (24).

Sephia merupakan pemandu lagu di sebuah karaoke di Kabupaten Malang.

Kali pertama melihat Sephia, Donwori langsung cekot-cekot.

Maklum, tubuh Sephia memang aduhai.

Menurut Donwori, Sephia memiliki lekuk tubuh seperti gitar Spanyol.

Donwori semakin klepek-klepek ssaat Sephia menyanyikan lagu berjudul Kanggo Riko di ruangan yang hanya diisi dua orang itu.
 Nasib Donwori benar-benar apes. Dia ditinggalkan istri sirinya, Sephia, yang kecantol pria lain.

Kisah pedih itu berawal saat Sephia merantau dari Jawa ke Balikpapan untuk mencari kerja.

Dia dinyatakan diterima menjadi karyawati sebuah perusahaan. Gaji Sephia termasuk besar.

Namun, ada satu penghalang, Sephia tidak bisa menunjukkan salah satu syarat dalam pemenuhan identitas. Buku nikah.

Dia sempat bertahan beberapa bulan sebelum akhirnya memberikan buku nikah ke perusahaan tempatnya bekerja.

Saat itu, Sephia hanya menyerahkan fotokopi buku nikah.

Merasa janggal, pihak kantor tempatnya bekerja melapor ke Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Balikpapan.

Pihak Kemenah mengecek hingga menelepon ke kantor tempat Sephia menikah. Laporan diterima.
 Hampir semua pria pasti senang melihat wanita bertubuh seksi.

Tak terkecuali Donwori (29). Warga Pakisaji, Kabupaten Malang, itu terpikat pada Karin (21).

Meski berstatus janda, Karin tak ubahnya wanita yang belum menikah.

Tubuhnya singset. Awalnya, Donwori melihat Karin saat ngopi dan membaca koran di depan rumah.

Donwori seketika itu melongo melihat kemolekan tubuh Karin.

Saat itu, Donwori hanya berani memandang Karin dari kejauhan.

Lama-kelamaan, Donwori jadi gemas. Dia ingin mendekati Karin.

Nah, saat ada kesempatan mendekati Karin, Donwori melancarkan jurus rayuan gombalnya untuk bertukar nomor WhatsApp (WA).
Pelaku pembunuhan terhadap Piko (23), warga Desa Seronggo, Kecamatan Kikim Timur, Lahat, Sumsel, di panggung orgen tunggal (OT), 22 Oktober lalu, akhirnya menyerah.

Pelaku yang menusuk Piko, bernama Yuki (27), menyerahkan diri didampingi kades Tanda Raja.

Kepada polisi, tersangka mengaku, saat kejadian, dia sedang bernyanyi di atas panggung. Lalu, korban merampas mik yang sedang dipegangnya sambil menerjang perutnya.

Saat itu Yuki terjatuh. Tak terima, tersangka spontan menghunus pisau cap garpu dan menusuk korban.

Setelah korban bersimbah darah, tersangka pulang ke rumahnya. Sebelum itu, dia membuang pisaunya di Sungai Kikim.

Sekitar pukul 16.00 WIB, tersangka melarikan diri melalui jalan kebun menuju Desa Lubuk Tampang, Kecamatan Kikim Timur. Kemudian, dia ke Kota Lahat.

"Pelaku ini berpindah-pindah tempat dalam pelariannya," jelas Kapolres Lahat, AKBP Roby Karya Adi SIK, melalui Kasatreskrim, AKP Ginanjar SIK.

Tersangka lalu kabur ke Palembang naik travel. Dia mengaku kabur untuk sembunyi karena takut dengan ancaman keluarga korban yang akan balas dendam.
 - Wahyu Hendri Setiyawan memilih berwirausaha daripada capek mencari lowongan pekerjaan.

Merintis usaha berbahan baku pisang, ide kreatifnya mampu membangun kesinambungan dengan masyarakat. Predikat pemuda pelopor Jatim pun disematkan kepadanya.


SEORANG pria tengah sibuk dengan telepon pintarnya. Tampak seperti sedang mengetik pesan, jarinya tak lepas dari benda kotak segenggaman tangan itu.

Sesekali dia menjawab panggilan yang masuk ke nomornya. Saat suaranya makin lantang, dia beranjak dari tempat duduknya lantas mondar-mandir.

‘’Sinyal susah di sini, gerobak jualan yang di kota minta kiriman bahan baku,’’ kata Wahyu Hendri Setiyawan.

Pria 25 tahun asal Dukuh Surodipo, Desa Wayang, Kecamatan Pulung, Ponorogo, Jatim, itu beberapa hari lalu mendapatkan penghargaan dari Gubernur Jatim, Soekarwo.

Wahyu dianggap memiliki jiwa pelopor dengan usaha membuat sejumlah produk dari pisang.
 - Pernikahan Putri Presiden Jokowi, Kahiyang Ayu, dengan Bobby Nasution, akan dilangsungkan 8 November 2017.

Berbagai persiapan pun dilakukan kepolisian hingga para relawan. Tak ketinggalan, perajin rotan ikut sibuk lantaran dapat pesanan kursi untuk tamu pernikahan. Berikut laporan tim Jawa Pos Radar Solo.

------------

Sardjito, perajin rotan asal Desa Trangsan, Sukoharjo, adalah salah seorang pelaku UKM yang memperoleh berkah pernikahan putri presiden.

Dia mendapat pesanan menganyam kursi tamu VIP dan untuk ijab. Totalnya 114 kursi. Perinciannya, 102 kursi berwarna medium jati cokelat untuk tamu VIP dan 12 kursi berkelir emas untuk keperluan ijab.

Dia mendapat pesanan tersebut sebulan lalu. ”Kita hanya menganyam dan finishing, kursinya sudah disiapkan perajin lain,” tuturnya kemarin (2/11).

Kursi yang digarap, lanjut dia, berdesain Eropa dengan sedikit perubahan model. Pihaknya mengaku baru kali ini mendapatkan pesanan untuk pernikahan keluarga presiden.

Namun, soal aktivitas menganyam, para perajin rotan Trangsan sudah lama berhubungan dengan Jokowi.

Sebelum menjadi presiden, Jokowi sering menyurvei lokasi di Trangsan. Kala itu Jokowi masih menjadi pengusaha mebel. Namun, sejak menjabat wali kota Solo, Jokowi tak lagi mengurus bisnis mebel.

Menurut Sardjito, pemesanan kursi dilakukan rekan Gibran Rakabuming Raka, putra presiden. Terakhir Gibran datang ke tempat produksinya Senin lalu (30/10).
 - Bagi pengendara yang surat kendaraan bermotornya tidak lengkap, sudah pasti Operasi Zebra membikin waswas. Berbagai alasan dikeluarkan ketika dihadang petugas. Hingga ada saja ekspresi dan tingkah laku yang mengundang tawa.

PERHATIAN masyarakat sejenak tertuju pada operasi zebra oleh Direktorat Lalulintas Polda Kalteng.

Informasi tentang lokasi dan waktu razia menjadi topik perbincangan. Sudut jalan, tikungan, pertigaan hingga perempatan menjadi perlintasan yang menegangkan. Karena acap kali razia digelar di sana.

Ekspresi melihat ada kendaraan patroli dan petugas di depan mata, banyak ragamnya. Begitu juga alasan yang dilontarkan, agar mendapat keringanan hukuman mulai teguran hingga tilang.

Mengikuti Operasi Zebra di hari pertama, sudah banyak cerita. Dari 368 pelanggar yang ditindak, ada sejumlah kejadian yang mengundang rasa iba dan tawa. Bahkan, polisi yang melakukan razia terpaksa tertawa.

Bagaimana tidak, seorang ibu dengan gaya dan warna rambut khas tatanan salon, memilih ditilang ketimbang rambutnya berantakan.

Sepertinya pepatah ‘rambut adalah mahkota wanita’ memang benar adanya. Hingga ia tak rela mahkotanya rusak akibat helm.
Sandiaga Uno.

 Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku tidak menaruh dendam lantaran dibentak pengendara ojek pangkalan saat dirinya berlari di Tanah Abang, Jakarta Pusat, Jumat (3/11) pagi.

Sandiaga mengaku tidak ambil pusing dengan kejadian tersebut. Menurutnya saat itu mungkin tukang ojek tersebut tidak mengenali dirinya.

"Saya yakin dia enggak tahu siapa saya. Walaupun yang temen-temennya tahu, kemudian temen-temennya nyamperin, terus minta maaf karena dia mengucapkan kata-kata (kasar) yang kayak begitu," kata Sandiaga di Balai Kota DKI Jakarta.

Sandi juga mengaku tidak ingin membawa kasus tersebut ke ranah hukum. Dirinya tidak ingin membawa perasaan (baper) terkait kasus tersebut dan memilih untuk memaafkan pengendara ojek itu.

"Kan sekarang lagi model laporin ke polisi. Kalau saya sih enggak usah lah, asal diingatkan oleh temen-temennya dan kami juga enggak boleh baperan. Mungkin dia juga gak tahu," kata dia.

Namun demikian, Sandi mengharapkan pengendara ojek maupun lainnya agar tertib berlalu lintas. Apalagi menindas pejalan kaki yang tengah menggunakan trotoar.

"Kami ingin lebih disiplin karena apa yang dilakukan itu, satu melanggar aturan. Nomor dua membahayakan. Kami lagi lari dengan teratur, dengan sopan, tapi hampir ditabrak oleh mereka. Makanya kami ingatkan," tandas dia. (tan/jpnn)
 Terhitung mulai kemarin (2/11) Kemenristekdikti mengeluarkan surat moratorium pembukaan fakultas baru. Dengan demikian, tertutup sudah bagi kampus negeri untuk membuka fakultas baru.

Tujuannya selain itu efisiensi anggaran, juga untuk menarik dosen-dosen yang jadi pejabat struktural kembali mengajar dan meneliti.

Keputusan moratorium pembukaan fakultas baru itu disampaikan Menristekdikti Mohamad Nasir di Jakarta kemarin (2/11).

Dia mengatakan setiap pembentukan fakultas baru, selalu diiringi dengan masalah baru. ’’Mulai dari masalah anggaran, sumber daya dosen, fasilitas perkuliahan, dan lain-lainnya. Aturan moratorium ini khusus untuk PTN di bawah Kemenristekdikti,’’ katanya.

Nasir menjelaskan saat ini setiap bulan ada saja PTS yang mengusulkan membuka fakultas baru. Diantara yang paling sering adalah pendirian fakultas keperawatan dan fakultas kedokteran.

Dia menjelaskan selama di provinsi tersebut sudah ada fakultas keperawatan, fakultas kedokteran, atau fakultas-fakultas yang lain, izinnya tidak akan keluar.

Catatan dari Kemenristekdikti menyebutkan, di PTN-PTN besar, setiap satu unit fakultas, membutuhkan rata-rata 18 orang dosen untuk ditarik menjadi pejabat struktural.

Akibatnya dosen tersebut tidak bisa fokus mengajar apalagi meneliti. Padahal Kemenristekdikti memiliki agenda besar mengalahkan jumlah publikasi ilmiah internasional Malaysia tahun depan.
 Najwa Shihab memberikan perhatian terhadap keberadaan rumah baca yang dipelopori sekelompok anak muda yang tergabung dalam Relawan Nunukan, Kaltara.

Perempuan yang juga Duta Baca Indonesia itu ingin mengunjungi rumah baca yang berada di wilayah Kecamatan Nunukan, Nunukan Selatan, Sebatik, Sei Menggaris dan Tulin Onsoi.

Dalam obrolan singkatnya dengan wartawan Radar Nunukan, Asrullah yang tengah magang di Indopos (Jawa Pos Group), Jakarta, Najwa Shihab begitu antusias mendengar cerita soal kondisi rumah baca.

Bahkan Nana, sapaan akrab Najwa Shihab, langsung meminta alamat untuk penyaluran buku-buku bacaan yang telah ia lakukan ke beberapa daerah di Indonesia.

“Ini sudah (rumah baca, Red.) pernah dikirimin buku nggak? Minta alamatnya dong,” ujar Nana.

Nana yang melihat kondisi rumah baca yang berdiri di Pulau Sebatik itu melalui ponsel awak Radar Nunukan, langsung tertarik dan ingin berkunjung ke sana, ke perbatasan.

“Ingin sekali ke sana (Nunukan, Red.) melihat aktivitas di rumah baca, insyaAllah mudah-mudahan ada waktu datang ke sana,” ujarnya.

Dikatakan Nana, pihaknya berharap dengan adanya inisiatif para relawan Nunukan, budaya baca di Indonesia khususnya daerah perbatasan lebih tinggi. Sehingga generasi penerus bangsa tidak terkikis perkembangan zaman yang semakin memprihatinkan.
 Pada Januari 2018, Presiden Joko Widodo akan meluncurkan program Padat Karya Cash yang diatur dalam Peraturan Presiden. Program tersebut memanfaatkan dana desa sebesar Rp 60 triliun lebih serta melibatkan Kementerian Desa Transmigrasi dan Daerah Tertinggal, Kementerian Perhubungan, Kementerian Pekerjaan Umum, dan Kementerian Pertanian, program ini dapat memberikan efek besar bagi perekonomian masyarakat.

Bagi Ketua DPR RI Setya Novanto, program Padat Karya Cash sekaligus menunjukkan keberpihakan pemerintah kepada masyarakat menengah ke bawah. Sebagai bagian dari menjalankan amanat Sila ke-5 Pancasila, Keadilan Sosial Bagi Seluruh Masyarakat Indonesia.

"Program Padat Karya Cash adalah solusi jitu Presiden Jokowi dalam meningkatkan pertumbuhan dan pemerataan ekonomi di daerah, khususnya di pedesaan. Data BPS menunjukan, per Maret 2017 penduduk miskin di pedesaan telah mengalami penurunan, dari 17,28 juta pada September 2016 menjadi 17,10 juta pada Maret 2017. Saya yakin, melalui program Padat Karya Cash, angka kemiskinan akan kembali berkurang,” terang Novanto.

Lebih dari itu, Novanto menilai Padat Karya Cash menjadikan pemberdayaan masyarakat diselenggarakan dengan partisipatif dan mendorong terwujudnya good village governance (kepemerintahan desa yang baik). Dengan demikian dapat memberdayakan masyarakat secara bijak. Bukan memberikan uang secara cuma-cuma, namun Presiden Jokowi mengajak masyarakat terlibat aktif dalam pembangunan.

"Program Padat Karya Cash ini keren sekali. Masyarakat menengah bawah, terutama saudara-saudara kita yang tidak mampu, bisa memperoleh pekerjaan dan terlibat langsung dalam pembangunan di daerah dan desanya. Pembangunan jadi terus bergerak, masyarakat juga mendapatkan tambahan pemasukan. Efeknya, tentu daya beli juga akan meningkat" jelas Novanto.

Novanto juga menjelaskan, DPR RI melalui Komisi V maupun komisi terkait lainnya, tentu akan ikut berpartisipasi dalam program Padat Karya Cash.

"Kita tidak ingin program bagus yang sudah dirumuskan Presiden Jokowi ini tidak berjalan dengan baik di lapangan. DPR RI sebagai mitra kerja pemerintah, dan juga dalam menjalankan fungsi pengawasan, akan terlibat aktif mengawasi jalannya program ini." ujar Novanto.

 - Hari ini seluruh jalan tol di Tiongkok digratiskan. Tujuh hari. Selama libur perayaan Hari Kemerdekaan 1 Oktober.

Dua minggu lagi (tanggal 18 Oktober) ada Kongres Ke-19 Partai Komunis. Satu perhelatan politik terpenting di Tiongkok. Semua perhatian tertuju ke kongres itu.

Pertempuran politik tingkat tinggi ada di situ. Untuk menentukan siapa pengganti Presiden Tiongkok Xi Jinping. Yang masa jabatan pertamanya berakhir tahun ini.

Tapi, jangan ada anggapan penggantian itu akan terjadi di dalam kongres. Belum akan terjadi dalam waktu dekat. Masih lima tahun lagi. Dua minggu lagi Xi Jinping pasti terpilih untuk lima tahun berikutnya.

Begitulah tradisi di Tiongkok. Setiap presiden menjabat dua periode. Terutama pasca-”Bapak Bangsa” Mao Zedong dan ”Bapak Pembangunan Ekonomi dan Modernisasi Bangsa” Deng Xiaoping.

Masa jabatan satu periode dianggap tidak cukup untuk membangun. Kehebohan tiap lima tahun dianggap terlalu mengguncang. Begitulah. Jiang Zemin, Hu Jintao, dan kini Xi Jinping menjabat presiden untuk dua periode.

Yang diputuskan dalam kongres itu adalah calon presiden lima tahun mendatang. Yang akan mulai menjabat tahun 2023.

Dengan cara itu, tidak akan ada krisis politik di level tertinggi. Pergolakan politiknya terjadi di level lebih bawah. Tidak ada keguncangan di pusat kekuasaan. Kalau toh terjadi kasak-kusuk, itu tidak terlihat di permukaan. Terjadi di bawah selimut.
Pihak berwenang Lebanon mengatakan bahwa mereka telah menahan seorang warga Australia yang dicurigai mencoba melakukan perjalanan ke Suriah untuk bergabung dengan kelompok Negara Islam (ISIS).

Pasukan Keamanan Internal Lebanon (ISF) mengeluarkan sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa seorang warga Australia keturunan Lebanon, yang diidentifikasi hanya dengan inisial "A.M", ditahan "dua hari sebelum kepergiannya" ke Suriah.

ISF mengatakan bahwa pria tersebut ditahan "sebagai hasil pemantauan dan tindak lanjut", yang mengindikasikan bahwa ia telah diawasi sejak tiba pada 20 Agustus tahun ini.

Dilaporkan bahwa ia mengalami radikalisasi di Australia dan "menganut ideologi ekstremis melalui ... publikasi dan video yang diterbitkan oleh ISIS di internet".

Setelah kedatangan pria tersebut ke Lebanon, ia dituduh terus menghubungi anggota ISIS di Suriah dan seorang "koordinator" ISIS di sebuah negara tetangga untuk mendiskusikan rencana untuk bergabung dengan organisasi terorisme tersebut.

Pernyataan itu mengatakan bahwa ia menggunakan perjalanannya ke Lebanon sebagai dalih untuk mendapatkan paspor Australia tanpa menarik perhatian pihak berwenang di Australia.

Pernyataan itu juga mengatakan bahwa ia telah memberikan informasi tentang "militan Australia yang bergabung dengan organisasi tersebut (ISIS), serta pendukungnya, dan penyandang dana ISIS di Australia".

Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia (DFAT) mengkonfirmasikan bahwa pihaknya "memberikan bantuan konsuler, sesuai dengan Piagam Layanan Konsuler, kepada orang Australia yang ditahan di Lebanon".

DFAT menolak komentar lebih lanjut, dengan alasan masalah privasi.

Polisi Federal Australia juga telah dimintai komentar.

Simak berita ini dalam bahasa Inggris di sini.
Clement Wetnhiak dan Angelo Duot telah bermain musik bersama sejak mereka masih kecil.

Mereka membeli gitar pertama mereka bersama, belajar nada pertama mereka bersama, dan bermimpi menjadi musisi sukses bersama.

Dua sepupu itu lahir dari orang tua asal Sudan Selatan di sebuah kamp pengungsi Kenya, dan datang ke Australia ketika masih kanak-kanak.

Kini, di usia awal 20-an tahun, mereka telah membentuk sebuah band, Travelers, dengan bantuan Studio Artful Dodgers -sebuah pusat musik dan seni di kalangan remaja berisiko dan pengungsi -di wilayah Collingwood, negara bagian Victoria.

Wetnhiak mengatakan, pertemuan pertamanya dengan Studio Artful Dodgers terjadi melalui pertemuannya dengan legenda musik Australia -Paulie Stewart, yang kini bekerja sebagai mentor di sana.

"Pertama kali saya mengetahui studio itu, kami sedang mengamen di Stasiun Melbourne Central dan Paulie mendatangi kami lalu berkata, 'Oh, saya suka suara Anda,' dan kami bergumam, 'Siapakah orang ini?',” ujarnya.

"Kemudian ia mengundang kami ke studio itu dan kami merekam lagu pertama kami, sejak saat itu Paulie telah membimbing kami, mengenalkan kami pada pertunjukan dan memberi kami kesempatan untuk menampilkan suara kami."

Stewart, yang juga vokalis utama band rock populer di era 80an -yakni Painters and Dockers, ingat akan pertemuannya dengan Clement dan Angelo.

"Mereka sedang mengamen dan saya berjalan melewati mereka – pasangan orang Sudan yang besar. Anda biasanya tak mendengar orang-orang Sudan bermain musik akustik -biasanya hip hop," katanya.

"Jadi, saya bilang, 'Oh, kalian hebat. Kalian harus masuk ke studio' Mereka menatap saya seperti membatin, 'Orang ini mencurigakan'.

"Mereka tidak mempercayai saya sama sekali, tapi akhirnya saya berhasil membujuk mereka masuk ke sana, dan mereka masuk dan melihat beberapa teman asal Sudan mereka di sini dan mereka akhirnya bergabung."

Tak ada tekanan dan persaingan

Dari permulaannya di tahun 1997, Studio Artful Dodger kini telah membantu setidaknya 200 orang muda yang kurang beruntung dalam setahun.

Sebagian besar di antara mereka sedang berjuang mengatasi masalah, termasuk kecanduan sabu dan penyalahgunaan zat lainnya, tunawisma atau mengalami gangguan jiwa. Beberapa dari mereka adalah pengungsi, beberapa lainnya baru saja dilepaskan dari penjara.

Dijalankan oleh kelompok Pelayanan Sosial Jesuit, studio tersebut mendukung anak-anak untuk mewujudkan ambisi kreatif mereka sambil juga menghubungkan mereka dengan layanan pendukung yang lebih luas.

Studio itu juga menggelar dialog-dialog di sejumlah sekolah Australia, dan memberi kesempatan bagi para peserta untuk merekam album, melakukan pertunjukan dan melakukan pameran seni.

Skip YouTube Playlist FireFox NVDA users - To access the following content, press 'M' to enter the iFrame.

Musisi terkenal seperti Paul Kelly, Jesse Hooper, Clare Bowditch dan Angie Hart telah bekerja atau menjalankan sejumlah proyek di studio tersebut.

"Banyak anak muda dengan pendidikan formal, mereka sedikit terjerembab," kata Stewart.

"Mereka tidak menyukai karakter sekolah, jadi mereka datang ke sini dan biasanya mereka dilepaskan dari sistem pendidikan saat mereka datang kepada kami dan kami hanya memberi mereka kesempatan.”

"Kami punya studio musik di sini, dan fasilitas seni, dan kami membuat mereka mengekspresikan diri mereka sendiri. Sungguh menakjubkan betapa mereka bisa mendapatkan akses ke hal-hal semacam itu dan lalu cerita-cerita dari mereka-pun muncul.”

"Belajar musik dan seni juga membantu pendidikan formal mereka karena mereka belajar menghitung dan membaca dan hal semacam itu."

Yang paling penting, menurut Stewart, tempat itu memberi kaum muda terpinggirkan sebuah rasa kebersamaan dan rasa memiliki.

"Tidak ada tekanan di sini, Anda tak harus lulus, tak ada persaingan," kata Stewart.

"Dan yang benar-benar indah adalah semua anak muda mulai saling mendukung dan mereka berubah menjadi keluarga kecil yang saling mengawasi satu sama lain, dan saling mendukung dalam pameran dan pertunjukan mereka.”

"Ini memberi mereka keluarga dan sesuatu yang sangat praktis dan kreatif untuk dilakukan."

Tak semuanya terlibat kekerasan

Pekan ini, Studio Artful Dodgers merayakan ulang tahun mereka ke 20.

Kelompok Layanan Sosial Jesuit berharap bisa menggunakan kesempatan ini untuk menarik dana baru guna menutupi biaya operasi Studio sebesar $ 300.000 (atau setara Rp 3 miliar) per tahun.

"Ini seperti Studio Artful Dodgers memakai alat bantu pernafasan selama 20 tahun," ujar Andrew Yule, direktur komunikasi strategis di Layanan Sosial Jesuit.

"Ini adalah layanan yang sangat penting bagi banyak orang, tapi kami merasa situasinya tidak cocok dengan model pendanaannya.”

"Kami cukup beruntung memiliki dana dari pemerintah tapi itu hanya mencakup sekitar setengah biaya untuk menjalankan Studio Artful Dodgers, jadi kami sangat bergantung pada komunitas yang lebih luas untuk mendukung beberapa layanan tersebut, dan memberikan dana yang harus kami jaga agar tetap terbuka.”

"Agar anak muda bisa memiliki layanan yang bisa mereka andalkan, mereka tahu mereka bisa muncul kapan saja ketika mereka perlu menjangkau dan terhubung dengan orang-orang dan menangani beberapa masalah dalam kehidupan mereka."

Wetnhiak, yang juga bekerja penuh waktu sebagai satpam, mengatakan bahwa studio tersebut telah memberi dukungan praktis kepada bandnya seperti memberi kesempatan tampil, akses ke studio rekaman, pendanaan untuk dicatat, dan bantuan transportasi.

Ia menyoroti pertunjukan baru-baru ini di Balai Kota Melbourne, dan mengatakan bahwa Studio Artful Dodgers bahkan telah membantu kebutuhan peralatan seperti mengganti senar gitar yang rusak.

Tapi yang terpenting bagi Wetnhiak, studio tersebut telah memberi bandnya platform untuk terhubung dengan komunitas yang lebih luas melalui musik.

"[Kami suka menyanyi tentang bagaimana] hidup terasa berbeda di kampung halaman dan bagaimana kehidupan di Australia," katanya.

"Kami berbicara tentang perubahan dan peluang yang diberikan kepada kami oleh Australia dan orang-orang di sekitar kami.”

"Jika Anda diberi platform untuk menjadi seorang musisi, Anda bisa membicarakan beberapa masalah. Seperti halnya media memandang beberapa orang Afrika, dan cara mereka memandang orang dengan warna kulit berbeda.”

"Jadi, ini memberi kami jalan untuk menunjukkan bahwa tidak semua orang di sini terlibat dalam kekerasan dan tidak semua orang melakukan hal-hal buruk.”

"Kami menyukai musik, itulah yang kami lakukan di waktu senggang kami, jadi kami memberi kesempatan untuk menunjukkan diri."

Simak berita ini dalam bahasa Inggris di sini.
Pemimpin Oposisi Australia Bill Shorten meminta Pemerintahan pimpinan Perdana Menteri Malcolm Turnbull secara serius mempertimbangkan untuk mengirim beberapa pencari suaka yang tertinggal di Pulau Manus ke Selandia Baru.

Perdana Menteri baru Selandia Baru, Jacinda Ardern, memperbaharui tawaran pendahulunya, John Key, untuk memindahkan 150 pencari suaka yang saat ini berada di pusat penahanan lepas pantai Australia.

Bill Shorten adalah pemimpin partai Buruh di Australia sementara Jacinta Arden juga berasal dari partai buruh di Selandia Baru.

Pusat penahanan di Pulau Manus secara resmi ditutup pada hari Selasa dengan pemotongan penyaluran air makanan, walaupun sekitar 600 orang tetap berada di dalam fasilitas tersebut, dengan mengatakan mereka tidak merasa aman di akomodasi pengganti.

Pemerintah Papua Nugini mengatakan tanggung jawab Australia untuk menangani pengungsi yang tidak ingin bermukim di PNG.

Shorten mengatakan advokasinya untuk kesepakatan pemukiman kembali dengan Selandia Baru seharusnya tidak dipandang menempatkan "penyelundup manusia kembali berbisnis".

"Australia tidak dan tidak boleh menjadi pilihan pemukiman kembali, tapi [Perdana Menteri Malcolm] Turnbull bertanggung jawab untuk bekerja sama dengan negara lain mengenai pilihan pemukiman kembali," kata Shorten kepada ABC.

Turnbull akan bertemu dengan Ardern pada hari Minggu di Sydney dan isu tersebut diperkirakan akan dibahas.

"Dia harus berbicara dan melihat apakah tawaran ini bisa berjalan," kata Shorten.

"Ada kesamaan yang kuat antara rencana ini dan kesepakatan dengan Amerika Serikat.

"Tentu saja, perlu ada syarat-syarat, tapi kita harus memberikan pertimbangan serius atas usulan konstruktif ini untuk membantu mengakhiri situasi putus asa dia Manus."

Posisi pemerintah tidak akan goyah

Awal pekan ini, Menteri Alan Tudge mengatakan laporan pencari suaka terlalu takut untuk meninggalkan pusat penahanan dan pindah ke tempat akomodasi baru seharusnya tidak diterima bulat-bulat.

"Ada orang-orang dari fasilitas Pulau Manus yang melakukan perjalanan ke tempat lain ini secara rutin, kadang untuk belanja," kata dia.

"Kadang-kadang mereka sudah tinggal di fasilitas baru itu dan kemudian kembali ke fasilitas Pulau Manus yang lama tempat mereka tinggal secara permanen untuk beberapa saat terakhir."

Menteri Imigrasi Peter Dutton juga menegaskan kembali kalau pemerintah tidak akan mempertimbangkan pemukiman kembali di Australia.

"Kami tidak akan bergeming dari posisi kami karena ini demi kepentingan nasional untuk menjaga kebijakan yang ada," katanya kepada stasiun radio 2GB Sydney.

"Orang-orang ini bisa kembali ke negara asal mereka jika ditemukan mereka bukan pengungsi atau mereka dapat menetap di PNG seperti yang dilakukan banyak orang sebelumnya."

Menteri Luar Negeri oposisi Penny Wong mengatakan kepada ABC bahwa Pemerintah perlu terus mengupayakan pilihan negara-negara ketiga untuk pemukiman kembali.

"Sangat menyedihkan melihat apa yang terjadi pada Manus, dan sangat menyedihkan jika melihat cara Pemerintah memilih untuk mengoperasikan fasilitas ini," kata dia.

LIhat beritanya dalam bahasa Inggris di sini
Mantan Menteri Luar Negeri RI Marty Natalegawa mengatakan bahwa Perhimpunan Negara-negara Asia Tenggara (ASEAN) seharusnya merumuskan peta jalan bagi penyelesaian masalah yang dihadapi warga Rohingya di Myanmar, dalam KTT yang akan diselenggarakan di Manila 9-14 November mendatang.

Marty menyampaikan hal tersebut hari Kamis (2/11/2017) di Melbourne dalam percakapan dengan wartawan Australian Financial Review (AFR) Laura Tingle dalam rangkaian kuliah yang diselenggarakan Centre for Policy Development (CPD) di Perpustakaan Nasional Victoria.

Marty hadir membawakan kuliah bertopik Can Democracy Deliver (Apakah Demokrasi Bisa Berjalan), dengan pengantar yang disampaikan oleh Mantan Menteri Luar Negeri Australia Gareth Evans.

Setelah ceramah, Marty kemudian terlibat dalam sesi tanya jawab dengan Laura Tingle dan mendapat beberapa pertanyan seputar pengalamannya sebagai Menlu RI antara tahun 2009-2014 di bawah Pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Minggu depan, para pemimpin ASEAN akan bertemu di Manila dalam KTT yang sekaligus merayakan 50 tahun keberadaan perhimpunan tersebut.

Menjawab pertanyaan Laura Tingle mengenai langkah yang perlu dilakukan ASEAN atas masalah pengungsi Rohingya yang melarikan diri dari Myanmar ke Bangladesh dalam dua bulan terakhir, Marty mengatakan akan terlihat aneh di Manila bila para pemimpin ASEAN berkumpul merayakan keberadaan perhimpunan mereka namun tidak memberikan solusi mengenai masalah Rohingya.

"ASEAN harus menunjukkan bahwa perkumpulan ini masih relevan. Mungkin sudah sedikit terlambat, namun para pemimpin ASEAN harus berusaha mencapai paling sedikit peta jalan (road map) untuk menyelesaikan masalah Rohingya di Myanmmar," kata Marty.

"Kalau tidak, pertemuan itu akan terasa aneh. Sekarang ini ada kesunyian yang memekakkan (deafening silence) dari ASEAN," tambahnya lagi.

Sekitar 600 ribu pengungsi asal Rohingya saat ini berada di Bangladesh karena karena merasa keselamatan mereka terancam di Myanmar.

Ketika ditanya apa yang akan dilakukannya bila dia masih menjadi Menlu Indonesia, Marty Natalegawa mengatakan bahwa dia akan berada di Myanmar untuk mendengarkan apa yang terjadi dari sumber pertama, Pemerintah Myanmar dan pihak-pihak lainnya.

Pemimpin Myanmar Aung San Suu Kyi hari Kamis untuk pertamakalinya sejak pengungsian dimulai dua bulan lalu mengunjungi Rakhine untuk melihat situasi sebenarnya di sana.

Marty Natalegawa yang juga pernah menjad Dubes RI untuk Inggris Raya mengatakan bahwa Indonesia sebagai salah satu negara terbesar di ASEAN harus mengambil tanggung jawab lebih besar dalam mengatasi masalah-masalah yang terjadi di ASEAN.

Dalam perjalanannya selama 50 tahun terakhir, Indonesia sudah mengambil peran penting tersebut di tahun 2002 menurut Marty, ketika Indonesia mengatakan bahwa pentingnya masalah demokrasi, hak asasi manusia dan tata pemerintahan yang baik juga dilakukan oleh semua negara ASEAN.

"Ketika itu, beberapa negara ASEAN lainya agak sinis dengan pendekatan yang disampaikan oleh Indonesia. Bahkan di dalam Indonesia sendiri banyak kritikan bahwa kami sendiri belum menyelesaikan masalah tersebut di dalam negeri," kata Marty.

Namun apa yang dilakukan Indonesia menurutnya telah membawa ASEAN menjadi lebih terbuka, dan bila melihat ke belakang selama 50 tahun terakhir, ASEAN sudah mencapai banyak hal.

"Dibandingkan misalnya dengan Afrika atau Timur Tengah, ASEAN sekarang dalam situasi yang bagus dimana sudah ada saling kepercayaan di antara negara anggota. Dulu 50 tahun, negara-negara ASEAN terlibat perang dan dalam keadaan saling mencurigai," kata Marty lagi.

Demokrasi harus terus dipupuk

Sementara itu dalam kuliahnya sebagai bagian dari Orasi John Menadue, Marty Natalegawa diperkenalkan sebagai seorang tokoh yang sudah memiliki banyak pengalaman internasional dalam kapasitasnya di masa lalu bekerja untuk Indonesia sebagai menteri dan juga keterlibatannya di PBB setelah tidak lagi menjabat.

Dalam pidato pengantarnya mantan Menlu Australia Gareth Evans mengatakan sudah waktunya Australia mendengarkan pandangan dari pihak luar dan Marty memiliki kapasitas lebih dari cukup untuk memberikan pandangan dari negara demokrasi ketiga terbesar di dunia, yaitu Indonesia.

Secara garis besar, Marty yang menyelesikan pendidikan doktoralnya dari Australian National University di Canberra mengatakan demokrasi bisa membuahkan hasil bila para pemimpin mau mendengarkan.

Dikatakannya juga bahwa demokrasi adalah sebuah proses sehingga dia tidak bisa berfungsi dalam sebuah kevakuman.

"Demokrasi yang sudah ada harus terus diperjuangkan. Kita tidak boleh lengah, karena ada saja kemungkinan demokrasi itu akan mengalami kemunduran, dan juga kehilangan momentum bila tidak terus-menerus diperjuangkan," kata Marty.

Oleh karena itu para pemimpin, menurutnya, harus mendapatkan kepercayaan lebih besar dari publik bila mereka lebih mendengarkan.

Orasi Marty Natalegawa ini merupakan inistiatif dari Centre for Policy Development, sebuah lembaga pemiikir independen di Australia yang didirikan tahun 2007 untuk memperbincangkan kebijakan-kebiajakn jangka panjang yang berguna bagi Australia, dan bukannya memfokuskan diri pada masalah-masalah jangka pendek.
Seperti orang Tasmania sering bilang, kalau Anda tidak suka cuacanya kembali dalam lima menit lagi.

Daerah empat musim di Australia mulai menghangat di bulan November. Tapi di Tasmania terjadi hal tak biasa. Setelah mengalami rekor bulan Oktober paling hangat, salju kembali ke negara bagian itu.

Dan akan turun lebih banyak lagi.

Salju turun 600 meter di selatan dan 900 meter di utara dalam semalam.

Rachel McInerney dari Biro Cuaca mengatakan orang Tasmania seharusnya mengalami cuaca berubah secara drastis sepanjang hari.

Cuaca hangat dominan di Tasmania pada Oktober, kontras dengan September yang dingin.
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
PT. JPG Multimedia

Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor

Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210

Phone : +62 21 5369 9607

Fax : +62 21 5365 1465
