Dari 90 persen anak-anak bisa bersekolah, kini menjadi 30 persen saja yang bisa sekolah, kata dia.
"Kami ingin ada sepatu yang bisa diangkat di zaman now, bukan hanya pegawai Pemprov tapi yang lainnya," ucap Sandiaga.
Terakhir kali tampil di Tanah Air, yakni saat melawan Yoshitaka Kato.
Anies mengatakan, warga Jakarta saat ini masih ditindas dan belum terbebas dari kolonialisme. Lantas, apa yang dimaksud Anies dengan pernyataan tersebut?
Saat akan menghadiri acara fashion week, hal yang perlu Anda perhatikan adalah tampilan seperti apa yang akan dikenakan.
Bandar udara merupakan pintu gerbang perekonomian serta menjadi tempat kegiatan transportasi baik dalam dan luar negeri
Baru sehari sang gubernur dilantik, bahkan sebelum dilantik pun sudah pada ingin melihat semua masalah Jakarta diselesaikan. Cmon man!
Ratu Bebi dan Putut Gunawarman, suami istri di Probolinggo, Jawa Timur, digelandang ke sel tahanan Polresta setempat karena diduga menyimpan dan menggelar pesta sabu-sabu.

Uniknya, pasutri itu ditangkap setelah anak mereka yang masih di bawah umur merekam keduanya saat mengisap sabu lalu melaporkannya ke polisi.

“Anak taersangka yang sebenarnya masih di bawah umur sengaja datang melapor kepada kami. Sebab, menurutnya, mereka tak mencerminkan perilaku orang tua yang baik,” tutur Kapolresta Probolinggo Ajun Komisaris Besar Alfian Nurrizal, Kamis .

 Jurnalis di Balai Kota Dibatasi, Sandiaga: Dulu kan 'Acak Kadut'

Dituduh Tarik 'Pungli' PKL, Satpol PP DKI Tantang Ombudsman

Mangkrak 20 Tahun, Jokowi Resmikan Jalan Tol Becakayu

Ia mengatakan, pasutri itu beralasan mengonsumsi sabu untuk menunjang energi untuk melakoni aktivitas pekerjaannya masing-masing.

Ratu adalah pengacara. Sementara sang suami adalah dekan fakultas hukum di salah satu universitas swasta Probolinggo.

Kepada polisi, keduanya mengakui mengonsumsi sabu sejak dua tahun terakhir. Mereka tak menyangka polisi datang menangkap mereka, karena sang anak merekam dan melaporkan perbuatan keduanya.

“Pelapor adalah anak kandung tersangka RB atau anak tiri tersangka PG. Dia memang datang kepada kami membawa bukti rekaman orang tuanya tengah mengonsumsi sabu di dalam rumah,” terangnya.

Selain menangkap Ratu dan Putut, polisi juga menyita sejumlah paket kecil sabu dan alat isap alias song, serta telepon seluler.

“Kami masih mengembangkan kasus ini, untuk mencari siapa yang menjual sabu itu kepada kedua tersangka,” tandasnya.
Aparat Kepolisian Republik Indonesia menggelar razia tertib berlalu lintas bertajuk "Operasi Zebra 2017" sejak 1 November sampai 14 November.

Sejak dimulai pada Rabu (1/11) pekan ini, banyak pengendara kendaraan bermotor yang tak memunyai kelengkapan surat maupun melanggar tatib lalin terjaring razia.

Namun, tak sedikit dari para pelanggar yang menerapkan seribu satu jurus untuk menghindari razia maupun tilang aparat. Mulai dari pura-pura kendaraannya mogok, marah-marah, menangis, hingga nekat menerobos barikade polisi.

Ternyata, 'jurus-jurus' para pelanggar yang terjaring razia itu sebenarnya sudah dihapalkan oleh aparat kepolisian. Karenanya, mereka memperingatkan agar para pengendara tak mencoba-coba menipu petugas kalau melanggar ketentuan.

Uniknya, peringatan tersebut dipublikasikan secara menarik nan lucu oleh Satlantas Polres Aceh Besar. Mereka memublikasikan sejumlah modus pengendara untuk terhindar dari razia, salah satunya: pura-pura menangis.

Dalam video yang diproduksi dan disebar melalui akun Instagram @SatlantasAcehBesar, , itu berisi adegan seorang pengendara motor terjaring razia.

Ternyata, si pengendara langsung duduk di aspal dan menangis. Ia lantas meracau mengenai kehidupannya yang menyedihkan.

"Apa tengok-tengok pak? bapak tak tahu kehidupan saya pak. Setiap hari saya cuma makan tiga butir beras dan satu bungkus micin pak. Kehidupan saya keras pak!" tuturnya sembari menangis.

Namun, polisi bernama Heri Mulyadi yang merazia orang itu justru balik "curhat" untuk membalas modus si pelanggar.

"Kamu tak tahu dik. Saya pulang sore, terkadang nasi sudah habis dik. Pagi, siang, malam, saya selalu giat mengingatkan masyarakat untuk memakai helm dan lainnya agar selamat di jalanan. Tapi apa? saya sendiri lupa pakai body lotion," tukasnya sembari menangis.

Iklan polisi tersebut viral dan mendapat sambutan positif dari warganet. Mereka menilai, meski video itu lucu tapi termuat pesan mendalam agar setiap orang tertib berlalu lintas.

Kepala Korps Lalu Lintas Polri Irjen Pol Royke Lumowa, berharap Operasi Zebra 2017 yang digelar serentak di seluruh wilayah Indonesia bisa memberikan efek positif bagi masyarakat dalam tertib berlalu lintas, serta menurunkan angka kecelakaan hingga 20 persen.

Ditemui wartawan di Mapolrestabes Samarinda, Jumat, Royke mengatakan telah memberikan arahan kepada jajarannya untuk lebih menekankan pada pendekatan persuasif dengan target menyadarkan masyarakat akan tertib berlalu lintas.

"Petugas harus lebih sopan saat menjalankan operasi zebra, bila ditemukan terjadi pelanggaran berlalu lintas, maka tindakan persuasif lebih diutamakan," tuturnya.
Empat santri yang menimba ilmu di Pondok Pesantren Mambaus Sholihin, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, berhasil menjuarai kontes robot "Osaka Robotic Games 2017" yang digelar di Osaka, Jepang, 28 Oktober hingga 2 November 2017.

Moh Gymnstiar, salah seorang pelajar yang ikut kontes robot itu mengaku bangga bisa mempersembahkan kemampuan terbaik dalam kontes tersebut. Ia berangkat dengan rekan-rekannya, yaitu Noval Hanif, Bahrul Bahria, dan Farhan Habibi.

"Ada yang ikut 'Sumo racing', 'Line follower micro', 'Maze solving' dan 'Soccer'. Kami persiapkan ini sebelum puasa dan persiapannya tidak ada yang khusus, karena sudah biasa, tidak sulit," kata Moh Gymnstiar di Blitar, .

Dalam kontes tingkat internasional tersebut, empat santri itu berhasil meraih lima medali sekaligus, yaitu satu medali emas, tiga medali perak, dan satu medali perunggu. Mereka membuat dua robot "Line follower" dan dua robot "Soccer".

Moh Gymnstiar mengaku, dirinya ikut di dua kategori dan berhasil meraih medali emas dalam kategori "Sumo racing" dan medali perak kategori "Maze solving". Sementara, santri lainnya, yakni Nouval Hanif jaura dua "Sumo racing", dan juara tiga kategori "Soccer". Sedangkan, untuk Bahrul dan Farhan meraih medali perak dalam kategori "Soccer beregu".

Bupati Blitar Harijanto bangga dengan keberhasilan para santri tersebut yang mampu membawa nama harum Indonesia di kancah internasional, khususnya Kabupaten Blitar.

"Mereka anak-anak yang luar biasa, prestasinya membanggakan. Kami terus berharap semoga anak-anak hebat ini nanti masa depannya bagus dengan kemampuan mereka," katanya. [Antara]
Twitter telah memperketat keamanan internal setelah seorang karyawan maverick menonaktifkan akun Donald Trump pada hari terakhirnya di tempat kerja. Akun resmi milik presiden AS itu 'down' selama 11 menit penuh.

Seorang juru bicara raksasa media sosial tersebut mengatakan telah menerapkan pengamanan untuk mencegah hal ini terjadi lagi.

"Kami tidak dapat membagikan semua detail tentang penyelidikan internal atau pembaruan kami terhadap tindakan pengamanan kami, namun kami menganggapnya serius dan tim kami ada di dalamnya," tulis Twitter.

Twitter mengembalikan akun Trump dalam beberapa menit dan staf pada awalnya menyalahkan kesalahan manusia.

Dalam sebuah pernyataan, perusahaan tersebut mengatakan bahwa akun Trump 'secara tidak sengaja dinonaktifkan karena kesalahan manusia' oleh salah satu pegawainya. Twitter kemudian mengatakan bahwa penonaktifan dilakukan oleh karyawan dibagian layanan pelanggan pada hari terakhirnya bekerja.

Trump mencap karyawan itu 'nakal'.

"Akun Twitter saya diturunkan selama 11 menit oleh seorang karyawan nakal. Saya kira kata itu akhirnya bisa keluar dan memberi dampak," tweet Trump.

Trump kembali menge-tweet keluhannya yang biasa dalam waktu singkat. 
Banyak peristiwa unik dalam proses mendapatkan iPhone X. Seperti lelaki satu ini yang menghabiskan selama tiga hari berkemah di luar Apple Store.

Sayang, dia pulang dengan tangan kosong. Uniknya, bukan karena iPhone X tapi karena dia menguras isi kantongnya di kasino.
Lelaki yang tidak diketahui namanya itu, dengan percaya diri berada di garis antrean paling depan toko di Regent Street, London.Dia mengantre bersama bintang reality show Marco Pierre White Jr, pada hari Selasa (31/10/2017) waktu setempat. Orang-orang di luar toko diberi gelang yang memungkinkan mereka masuk toko satu jam kemudian.Tidak lama kemudian, lelaki tersebut dilaporkan menghabiskan semua uang yang telah dia siap untuk membeli ciptaan terbaru Apple di kasino. Aneh bukan?Hal ini diungkap Marco, setelah dia berhasil menjadi yang pertama di garis depan untuk membeli iPhone X, meski dia sudah memilikinya di rumah."Saya nomor satu dalam antrian! Teman saya tidak punya cukup uang sehingga dia pulang dari rumah. Dia mengeluarkan banyak uang di kasino tadi malam dan akhirnya saya mendapatkannya lebih dulu," ungkap Marco.Perangkat terbaru Apple ini dibanderol di London 999 poundsterling (Rp17,6 jutaan) untuk model penyimpanan 64 GB dan 1149 poundsterling (Rp20,3 jutaan) untuk model penyimpanan 256 GB. Akun Twitter pribadi Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, sempat menghilang selama 11 menit pada Kamis  waktu AS, setelah seorang pegawai Twitter menutup akun @realDonaldTrump.Pegawai tersebut melakukan aksinya, demikian diwartakan Reuters, pada hari terakhirnya bekerja di salah satu perusahaan media sosial terbesar di dunia itu."Kami telah mengimplementasikan sistem keamanan untuk mencegah hal ini terulang lagi. Kami tak bisa mengungkapkan semua detail investigasi internal (tentang peristiwa ini) atau memberikan informasi tambahan terkait langkah keamanan yang kami ambil," bunyi pernyataan Twitter terkait insiden tersebut.Penutupan akun Trump, yang memiliki nyaris 42 juta follower, disambut beragam oleh publik. Sebagian pihak mempertanyakan sistem keamanan Twitter, sementara yang lain memuji keberanian pegawai tersebut.Yang mempertanyakan sistem keamanan Twitter mengungkapkan keheranannya, bagaimana bisa seorang pegawai biasa bisa memiliki akses untuk menutup akun milik orang lain secara sepihak.Adapun akun Trump merupakan salah satu akun Twitter paling berpengaruh di dunia, karena melalui medium itu ia sering mengumumkan kebijakan, pandangannya terhadap wacana-wacana utama di AS maupun dunia, dan tak lupa menyerang para penentangnya.Sementara yang bergembira atas kejadian itu, memuji sang pegawai sebagai pahlawan."Kamu adalah pahlawanku," tulis akun @ALT_uscic, seperti dikutip The Guardian."Siapa pun yang mematikan akun Twitter Donald Trump tak seharusnya dipecat. Mereka justru harus mendapat promosi," tulis akun bernama Chris Ward.



"Siapa pun yang menghapus akun Twitter Donald Trump boleh minum gratis di setiap bar di mana pun juga!!!" tulis Craig Armsworth.
Untuk pertama kalinya, Instagram menggelar InstaMarket sebagai ajang untuk mempromosikan beberapa usaha kecil dan menengah yang memanfaatkan Instagram sebagai platform bisnis mereka. Acara ini digelar di PIK Avenue Mall Jakarta.



Acara yang digelar hingga 5 November ini menampilkan sekiranya 18 merek dalam negeri ini. Mereka diberikan kesempatan untuk memamerkan produk andalan mereka kepada pengunjung.



"Kita ingin mendukung pelaku bisnis. Kita akan menunjukkan workshop bahwa Instagram dapat menjadi cara termudah dalam mengembangkan bisnis," kata Head of Country Facebook Indonesia, Sri Widowati, kepada awak media, .



Salah satu merek lokal yang ikut ambil bagian dari acara ini adalah Amazara. Merek asal Yogyakarta ini mengaku bahwa InstaMarket bukan hanya sekadar jualan, namun juga ajang untuk berkolaborasi.



"Brand lokal jadi bisa berbagi pengalaman mereka, juga tempat membangun komunitas dan mengembangkan bisnis. Kami juga bisa kolaborasi dengan merek lain dan membangun kepedulian," jelas Andrea Naomi, Head of Marketing & Merchandising Amazara.



Ia mengaku bahwa bisnis Amazara semakin berkembang setelah menggunakan Instagram. Kini, Amazara telah memiliki lebih dari 60 karyawan yang bertugas untuk melayani konsumen.



Widowati melanjutkan bahwa Instagram kian digemari oleh pelaku bisnis sebagai tempat untuk mengembangkan usaha. Hal ini terbilang wajar, mengingat pengguna memiliki pengguna aktif sebesar 45 juta setiap bulannya.



"Masyarakat Indonesia sangat aktif menggunakan Instagram dalam kehidupan sehari-hari. Hal itulah yang membuat Instagram kian digemari untuk media berbisnis," tutup Widowati.
Presiden Amerika Serikat Donald Trump sempat membuah kehebohan di Twitter. Pasalnya, akun Twitter miliknya, @realdonaldtrump, sempat ‘menghilang’ alias nonaktif selama 11 menit sebelum sukses dipulihkan.

Warganet banyak berspekulasi terkait insiden tersebut. Mereka menduga, akun milik Trump sempat diblokir oleh Twitter.

Namun, manajemen Twitter Inc buru-buru memberikan klarifikasi. Mereka mengakui, seorang karyawanannya tak sengaja sempat mematikan akun milik Trump pada Kamis .

"Akun @realdonaldtrump sebelumnya sempat nonaktif karena kesalahan manusia (human error) yang dilakukan karyawan Twitter,” demikian pernyataan Twitter Inc melalui sebuah ‘kicauan’.

Namun, Twitter Inc menolak membahas insiden itu secara tuntas ketika ‘dibanjiri’ banyak pertanyaan oleh warganet.

Namun, Twitter Inc memastikan bakal melangsungkan penyelidikan dan melakukan langkah antisipatif agar tak lagi terjadi kesalahan serupa.

“Twitter Inc akan melakukan penyelidikan dan menentukan kebijakan untuk mencegah kesalahan ini tak lagi terjadi,” tandasnya.

Akun Twitter Trump memang kerap menjadi sorotan warganet. Bukan hanya karena jabatannya sebagai Presiden AS, tapi juga karena ‘cuitannya’ kerapkali memicu kontroversi.
Hampir sepanjang hari, kota Jakarta selalu diwarnai dengan kemacetan. Baik pagi, siang, sore, hingga malam.

Sejumlah pengendara motor dan mobil mempunyai solusi tersendiri jika mengalami kemacetan. Ada yang menepikan kendaraan sembari istirahat, ada pula yang berlama-lama di kantor menunggu kemacetan reda.

Namun berbeda dengan lelaki satu ini. Di tengah kemacetan, ia memilih keluar mobil dan melakukan peregangan otot.

Hal itu diketahui lewat unggahan video akun instagram @syamsulbachri124 yang kemudian diunggah ulang oleh akun @jktinfo.

Dalam video tersebut, lelaki berkemeja dan celana hitam melakukan “streching” alias peregangan otot dengan menarik tangan kanan dan kirinya, tak lama ia pun masuk kembali ke dalam mobil.

Menurut keterangan video, aksi lelaki itu dilakukan di depan gedung Kementerian Kesehatan di jalan HR. Rasuna Said, Jakarta Selatan.

"Lelah dengan macetnya ibukota #stretching video by @syamsulbachri124 #jktinfo," tulisnya dalam caption.

Banyak warganet yang berkomentar menanggapi kemacetan di Jakarta yang dialami lelaki itu.

"Tantangan bgt bawa mobil di jakarta.. lengah dikit nyenggol motor," tulis salah satu netizen.

"Orang Jakarta itu paling sabar, sabar menghadapi kemacetan. Orang Jakarta itu paling jago bawa mobil nyalip nyalip dan mepet mepet karna saking seringnya berada di kemacetan. Jakarta masa kini. Hanya komentar," tambah @rayhannur_rahman.

"Coba di biasain naik transportasi umum pasti jalanan di ibukota gak terlalu padat banget banget sama mobil2 pribadi... kebanyakan satu mobil cuma isinya 1 org aja... hmmmm," timpal @rizalnuraffandy.

"Lebih bagus naek tranportasi umum mas biar ngurangin sedikit macet," tulis @agstinmaria.
Keberadaan media sosial memunculkan fenomena baru di tengah masyarakat. Kini, orang bisa membagikan momen-momen mengesankan lewat foto dan video yang menarik.

Namun sayangnya, sebagian orang ternyata lebih suka memakainya untuk pamer. Contohnya seperti kelakuan anak-anak orang kaya Albania ini. Mereka pamer harta benda seperti membeli mobil, tas bermerek, atau sepatu keluaran terbaru yang harganya selangit.

Melansir Viral4real, saat ini trend tersebut telah menjamur di kalangan anak-anak orang kaya Albania.

Mereka kerap memamerkan harta kekayaannya ke laman instagram. Cara menunjukan ke publiknya pun cukup beragam.

Beberapa terlihat berpose dengan perhiasan mahal dan tumpukan uang.

Sementara yang lainnya foto bersama mobil-mobil mewah mereka, yang telah dimodifikasi. Bahkan ada juga yang memamerkan koleksi jam tangan mahal yang diikatkan melingkar di setir mobil.

Akun Rich Kids of Tirana di Instagram saat ini telah memiliki 16.000 pengikut. Akun mereka menggunakan tagline yang berbunyi: "Kami hanya mengikuti yang terkaya".

Fenomena Rich Kids ini telah menjamur di mana-mana. Awal bulan ini dilaporkan anak-anak orang kaya di Yunani berbagi gaya hidup glamor dan berpesta tanpa henti.

Sementara itu, anak-anak kaya di Youtube menyombongkan kekayaan mereka dengan menampilkan jet pribadi seharga 19 juta poundsterling (Rp342 miliar), perhiasan gelang senilai 5 ribu poundsterling (Rp90 juta), dan tas merek Channel seharga 4.500 poundsterling (Rp82 juta).
Akun Twitter Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump sempat menghilang beberapa menit. Peristiwa ini sempat membuat para warganet bertanya-tanya di Twitter. Mungkinkankah akun Trump kena suspend?

Ada yang bertanya-tanya apakah Trump telah diskors karena melanggar persyaratan layanan Twitter. Pasalnya, Presiden AS ini tak jarang mengeluarkan pernyataan kontroversial yang menjadi trending di Twitter.

Sementara beberapa warganet lain mengirimkan tweet bernada bercanda soal masalah ini.

"Jika akun Trump mengilang, apakah secara teknis dia bukan lagi Presiden AS? Maksudku, pekerjaan dia hanyalah berkicau di Twitter," ujar @20committee.

"Trump Twitter sempat down hari ini layaknya kepercayaan publik terhadap dirinya," ujar @impeachMeBigly.

"Kita baru saja mengalami menit-menit terbaik di 2017 saat Twitter Trump menghilang," cuit @imjasondiamond.

Namun, akhirnya ia kembali. Hilangnya akun Trump hanya terjadi 11 menit. Pihak Twitter pun memberikan pernyataan resminya.

"Akun @realdonaldtrump secara tidak sengaja dinonaktifkan oleh karyawan Twitter. Akunnya hilang selama 11 menit dan kini dipulihkan. Kami terus menyelidiki dan mengambil langkah untuk mencegah hal ini terjadi lagi," tulis pernyataan resmi Twitter.

Akun Twitter Trump memang kerap menjadi sorotan netizen. Bukan hanya karena jabatannya sebagai Presiden AS, namun juga karena tweetnya yang terkadang menimbulkan kontroversi.
Pemilik kartu operator seluler di Indonesia wajib melakukan registrasi ulang dengan mendaftarkan nomor induk kependudukan (NIK) dan nomor kartu keluarga (KK) ke pesan singkat ke nomor 4444 mulai 31 Oktober 2017 lalu.

Pelanggan diberi waktu hingga 28 Februari 2018 melakukan registrasi ulang. Namun, lucunya banyak warganet yang membuat meme kocak jawaban para operator pesan singkat.

Berikut memenya melansir beberapa twitter

1.Ngeri ada Intel

2.Makanya menikah lah

3.Semoga cepat punya pacar

4.Ngenes banget nih

5.Gagal gara-gara warung sebelah
Sebanyak lebih dari 300 iPhone X yang tersimpan di truk pengiriman berhasil digasak pencuri di San Francisco, California, Amerika Serikat, hanya satu hari sebelum ponsel terbaru Apple itu mulai dijual.



Kawanan pencuri yang belum tertangkap, masuk ke truk saat supirnya sedang melakukan pengiriman di pusat perbelanjaan Stonestown Galleria di San Francisco.



Seorang petugas kebersihan sempat melihat aksi para tersangka. Kemudia ia memotret kawanan pencuri tersebut yang diketahui menggunakan mobil Dodge Van berwarna putih.



Kapten Polisi Rick Yick, dari SFPD, mengatakan bahwa tersangka diduga berjumlah tiga orang yang menggunakan pakaian sweater dengan hoodie.



"Sebanyak 313 iPhone X berhasil dicuri. Mengingat kerugian yang ditimbulkan, saya yakin ini pencurian berencana," ucapnya penuh keyakinan.



Di pasar retail, IPhone X dijual mulai dari 999 dolar AS. Sedangkan untuk versi premium, iPhone X dibanderol 1.150 dolar AS. Diperkirakan, kerugian yang diakibatkan dari pencurian ini adalah 300.000 dolar AS atau setara Rp 4 miliar.



iPhone X memang sudah menarik perhatian masyarakat sejak diumumkan beberapa bulan lalu. Hari ini, iPhone X resmi dipasarkan di toko resmi Apple yang tersebar di seluruh dunia.



Pagi ini, antrean besar pelanggan yang bersemangat terlihat berada di luar toko Apple di beberapa negara di dunia. Hal ini jauh berbeda dari sambutan masyarakat terhadap iPhone 8 yang diluncurkan belum lama ini. (Telegraph)
Razer merilis smartphone perdananya yang diklaim memiliki performa mendekati komputer gaming. Smartphone ini ditargetkan untuk konsumen muda yang ingin memainkan game berkualitas di mana saja.

"Kami tidak memulai mencoba membuat ponsel gaming, melainkan sebuah ponsel untuk para gamer. Sesuatu yang tidak membuat Anda malu di depan umum dan harus memiliki kinerja tertinggi," kata Tom Moss, kepala bisnis mobile Razer.

Razer Phone dibuat menggunakan komponen yang diklaim terbaik. Ponsel ini menggunakan Qualcomm Snapragon 835 yang dipasangkan dengan RAM 8 GB. Terdapat ruang penyimpanan internal yang bisa diperluas dengan microSD.

Razer juga memasang baterai berukuran 4.000 mAh, speaker stereo menghadap ke depan, dan teknologi serupa laptop ke dalam sebuah smartphone.

Ponsel Ini menggunakan Android Nougat versi terbaru. Razer Phone juga akan mendapatkan update ke versi terbaru Android 8 Oreo di awal tahun depan.

Kamera ganda di bagian belakang beresolusi 12 MP, yang terdiri dari kamera lensa lebar, dan kamera 2x zoom. Sedangkan di bagian depan, terdapat kamera berukuran 8 MP.

Razer Phone dapat menampilkan refresh rate 120Hz dengan bantuan teknologi Ultramotion. Hasilnya adalah game yang mulus dan performa sehari-hari yang maksimal.

Razer Phone akan tersedia untuk pre-order pada 3 November ydi toko online Razer dan secara eksklusif hadir melalui operator telepon seluler di enam negara.
Hari ini, Apple resmi memasarkan iPhone X di Singapura. Menjelang peluncurannya, para penggemar berat smartphone berlogo apel ini rela menginap di luar Apple Store, hanya untuk memiliki iPhone X.

Dikutip dari Straits Times, gerombolan konsumen sudah mengantre sejak sehari sebelumnya di luar Apple Store. Ada dua garis antren yang disediakan, satu untuk pembeli dan satu lagi untuk mereka yang telah melakukan pre-order.

Toko tersebut, yang terletak di Orchard Road, telah menarik hingga 800 konsumen untuk mengantre. Angka ini melebihi penjualan perdana iPhone 8 dan iPhone 8 Plus bulan lalu yang hanya mencapai 200 orang.

Beberapa pengunjung terlihat membawa barang bawaan mereka, sementara yang lain membawa tas tidur dan makanan untuk berkemah semalam. Hal ini terlihat dari tas makanan dan selimut di sepanjang jalan padapagi hari ini.

Setiap Pembeli dibatasi untuk membeli dua ponsel. iPhone X 64 GB dijual seharga 1.648 dolar Singapur (Rp16,3 juta) dan versi 256 GB dijual 1.888 dolar Singapura (Rp18.7 juta).

Sebagai informasi, Singapura menjadi negara Asia Tenggara satu-satunya yang beruntung mendapatkan iPhone X. Tak heran, para pengantri ponsel ini berasal dari berbagai negara tetangga.

Kedua konsumen dari Thailand bernama Kittiwat Wang dan Supakorn Rieksiri, mengatakan bahwa mereka sudah melakukan pemesanan iPhone X sejak 27 Oktober. Saking semangatnya, mereka bahkan tidak sempat makan.

"Kami sangat antusias. Kami bahkan sampai lupa makan," ujar Kittiwat.

Dua menit kemudian, ia pergi ke meja kasir untuk menerima iPhone X yang telah dibelinya. Ia mengaku akan membuka iPhone X begitu kembali ke Thailand.

Tepat di belakang mereka adalah Madam Ilha Ahmed (53), pembeli pertama dalam antrian. Dia dan anaknya membeli empat iPhone X. Ia mengaku sudah mengantre sejak pagi kemarin.

"Aku tidak tahu jika akan melakukan kegilaan ini lagi. Ini semua karena iPhone X," ujarnya,



Seorang perempuan berusia 36 tahun, Jocelyn Ng, mengaku memesan kamar hotel di dekatnya dan bergabung dengan antrean pada jam O8.30 pagi hari Kamis.

"Untuk setiap peluncuran iPhone saya melakukan ini, tapi ini yang terlama saya tunggu," kata Ms Ng, yang bekerja di manajemen perjalanan.
Pameran BRI Indocomtech 2017 bukan sekadar ajang pameran smartphone. Beragam perangkat elektronik juga ditampilkan di pameran tahunan ini. Salah satu perangkat yang menarik perhatian adalah drone.



Salah satu booth yang menjual drone beserta aksesorisnya adalah Urban Republic. Anak perusahaan Erajaya itu menjual beragam model drone dari DJI, sebut saja Spark dan Mavic.



Uniknya, Urban Republic juga menyediakan sesi pengujian bagi pengunjung yang ingin mencoba drone dari DJI.

Untuk melakukan sesi pengujian, Anda hanya perlu meminta kepada petugas Urban Republic. Kamu akan diarahkan ke sebuah arena khusus dan dibantu oleh petugas dari Urban Republic. Di dalam arena tersebut, terdapat sebuah DJI Spark yang dapat dicoba oleh pengguna.



Hal pertama yang perlu dilakukan adalah mempelajari cara menerbangkan drone dengan menggunakan remote control. Saat dilakukan pengujian, proses lepas landas DJI Spark tidaklah terlalu sulit. Berbekal panduan dari petugas, DJI Spark dapat dengan mudah dilakukan.



Proses adaptasi menggunakan remote control tidak terlalu sulit. Tombol navigasi di sebelah kiri dilakukan untuk gerakan vertikal. Sementara tombol navigasi di kanan untuk gerakan horziontal. Perlu diingat bahwa proses menggerakkan tombol tidak dapat dilakukan tergesa-gesa agar drone tidak oleng.



Tak hanya dengan remote control, DJI Spark dapat dikendalikan dengan menggunakan gesture. Suara.com juga sempat melakukan kontrol dengan gesture. Hasilnya, DJI Spark dapat dengan mudah dikendalikan dengan telapak tangan, walaupun hasilnya tidak semulus dengan remote control.



Sebagai informasi, Urban Republic menjual DJI Spark dengan harga RP6,4 juta . Untuk DJI Mavic Pro dibanderol Rp19,9 juta.
Pameran teknologi informasi dan komunikasi BRI Indocomtech 2017 kembali digelar dari 1 hingga 5 November 2017. Setidaknya ada lebih dari 200 perusahaan yang ikut berpartisipasi dalam ajang ini. Untuk menarik perhatian pengunjung, banyak toko retail yang berlomba-lomba untuk menarik perhatian.



Dari pengamatan Suara.com, setidaknya ada tiga toko retail besar yang menggelar program potongan harga berbagai smartphone di BRI Indocomtech 2017. Ketiga retail itu antara lain, Erafone, Point 2000, dan Teleshindo Shop.



Ketiga toko berusaha membuat program potongan harga yang paling menarik. Namun perlu diingat bahwa ponsel-ponsel yang didiskon sebagian besar adalah keluaran lama.



Pergi ke booth Point 2000, terdapat program clearance sale alias cuci gudang. Salah satu ponsel yang diobral adalah Samsung Galaxy Note Edge yang dijual Rp4,9 juta. Ada juga Samsung Galaxy A8 yang dijual Rp3,3 juta.
Point 2000 juga menjual beragam ponsel Lenovo. Salah satu yang didiskon adalah Lenovo A7000+ yang dijual Rp 1,3 juta. Selain itu, terdapat Lenovo A6000SE yang dijual Rp 1,1 juta, ada juga Lenovo A6010 yang dibanderol Rp 1,3 juta.Erafone juga tak mau ketinggalan dalam memberikan potongan harga. Anak usaha Erajaya ini mengadakan potongan harga hingga 95 persen yang diharapkan dapat menarik perhatian konsumen.Dari sekian banyak yang ditawarkan, ponsel Apple menjadi bintang utama dari program potongan harga ini. Sebut saja, iPhone 6 16 GB dijual Rp3 juta, sedangkan versi 64 GB dibanderol Rp4 juta. Untuk iPhone 6 Plus 16 GB dibanderol Rp4,5 juta.Selain iPhone, Erafone juga turut menjual Xiaomi. Seri yang dijual antara lain Xiaomi Redmi 3S (Rp1,29 juta), Redmi Note 3 yang dijual Rp1,1 juta, dan Redmi 4A yang dijual RP1,1 juta.Terakhir, ada Telesindo Shop yang membuat program potongan harga. Salah satu yang menarik perhatian adalah kehadiran Galaxy Note FE yang merupakan rekondisi dari Note. Ponsel tersebut dibanderol Rp7,7juta. Ada juga Galaxy J2 Prime yang dijual Rp1,4 juta.
Tahun ini ASUS kembali mengikuti ajang pameran teknologi, Indocomtech yang berlangsung mulai 1 hingga 5 November mendatang. Galip Fu, Country Marketing Manager ASUS Indonesia, mengungkapkan bahwa Indocomtech dijadikannya sebagai ajang di mana pengguna bisa mendapatkan perangkat-perangkat mutakhir yang dihadirkan ASUS ke Indonesia.

"Tahun ini ASUS akan fokus di tiga lini notebook unggulannya yakni ZenBook, VivoBook dan ASUS ROG series," ujarnya dalam keterangan resminya.

Sejak pertengahan Agustus 2017 lalu, ASUS terus gencar merasuki segmen high end notebook serta ultrabook. Pada Indocomtech kali ini, seluruh lini ASUS ZenBook digelar, mulai dari ASUS ZenBok Flip S UX370, ZenBook 3 UX390, ZenBook Pro UX550, ZenBook UX410 serta ZenBook UX430.ZenBook UX430, kali ini hadir dengan dua pilihan spesifikasi, ZenBook UX430UN dengan grafis berbasis Pascal yakni Nvidia MX150 dan ZenBook UX430UQ yang diperkuat oleh grafis Nvidia GeForce GT940MX. Keduanya dilengkapi dengan video memory berkapasitas 2GB.

Notebook Berbasis Windows 10 Home tersebut memiliki layar 14 inci jenis IPS resolusi Full HD 1920 x 1080. Dimensinya sama seperti notebook berukuran layar 13,3 inci.

Pada ajang Indocomtech kali ini, ZenBook UX430UN dan ZenBook UX430UQ dipasarkan di harga Rp18.799.000 dan Rp17.799.000 lengkap dengan sleeve bag dan USB 3.0 to LAN dongle senilai Rp1.500.000.Kemudian ada ASUS VivoBook, merupakan lini produk yang pertama kali hadir di 2012 lalu. Model seperti VivoBook S 15 S510, VivoBook 14 A405, dan VivoBook Max X441 menjadi andalan.Salah satu unggulan utama, yakni VivoBook S 15 S510, merupakan notebook yang memiliki bezel NanoEdge 7,8mm yang tipis, finishing logam yang sempurna, prosesor Intel Core i7 generasi ke-7 dengan RAM 16GB serta dua buah storage yang dikombinasikan antara HDD dan SSD.

Sementara itu, buat mereka yang bekerja dengan notebook untuk beberapa hal, seperti mengedit dokumen maupun menyunting naskah, akan sangat terbantu dengan ukuran display-nya yang luas yakni 15,6 inci. Namun, layarnya tampak seperti tidak memiliki bezel sebab ratio atau perbandingan luas layar dengan bodi mencapai 80 persen.

Di Indocomtech, VivoBook S15 S510UQ tersedia di harga Rp9.499.000.Sedangkan untuk segmen penggemar gaming, pada Indocomtech kali ini ada dua model terbaru yang diandalkan oleh ASUS. ROG Strix GL502VM dan ROG Zephyrus GX501VI.

ASUS ROG Strix GL502VM didesain dengan kumpulan komponen hardware canggih, seperti prosesor terbaru generasi ke-7 Intel Core i7-7700HQ dan sistem pengolah grafis Nvidia Pascal GTX1060 yang memiliki video memori atau VRAM sebesar 6GB.Notebook gaming ini mempunyai sokongan piranti keras lain seperti RAM berukuran 16GB bertipe DDR4 untuk multitasking fantastis.Adapun ASUS ROG Zephyrus GX501 adalah notebook yang diklaim tertipis dengan ketebalan hanya 1,69cm. Prosesor Intel generasi ke-7, Core i7-7700HQ disokong kartu grafis Nvidia Max-Q GTX 1080 dengan video memori 8GB GDDR5 yang punya performa 1,8 kali lebih tinggi dari GPU Nvidia GTX 1060.Teknologi pendinginnya, bernama ROG Active Aerodinamic System (AAS), dibuat menjadi lebih inovatif. Ada 71 baling-baling kipas pada tiap fan-nya.

Di Indocomtech, GL502VM dipasarkan di harga Rp29.299.000 untuk varian dengan layar Full HD IPS yang mendukung G-Sync serta GTX 1060 GDDR5 6GB, serta Rp23.799.000 untuk non G-Sync dan GTX 1060 GDDR5 3GB. Keduanya termasuk free gaming mouse, headset dan backpack senilai total Rp2.900.000.

Adapun ROG Zephyrus GX501VI dipasarkan di harga Rp50.299.000 dan mendapatkan bonus gaming mouse, USB 3.0 to LAN, palmrest dan screwdriver senilai Rp1.700.000.“Seluruh produk yang dipasarkan ASUS Indonesia, termasuk di ajang Indocomtech 2017 mendapatkan garansi layanan purna jual hingga 2 tahun secara penuh, baik service ataupun sparepart,” sebut Galip.Meski mengunggulkan perangkat-perangkat kelas atas, Galip menambahkan, ASUS juga menyediakan solusi bagi para pelajar, mahasiswa ataupun pengguna umum yang membutuhkan notebook dengan kemampuan memadai untuk kebutuhan sehari-hari.
Ya, menurut dua penelitian terbaru, manusia kini lebih memiliki rasa empati saat melihat anjing yang sedang berjuang, daripada melihat orang lain yang sedang dalam kesulitan.Yayasan penelitian medis Harrison's Fund melakukan percobaan dua tahun yang lalu untuk menguji, apakah manusia lebih memilih menyumbangkan uang mereka untuk membantu anjing atau manusia lainnya.Hasilnya, penelitian mereka menyimpulkan bahwa manusia akan lebih rela mengeluarkan uang mereka untuk anjing daripada orang lain yang sedang membutuhkan.Dalam penelitian ini, para peneliti mencetak dua iklan, yang keduanya bertuliskan pertanyaan "Maukah Anda memberi lima poundsterling untuk menyelamatkan Harrison dari kematian yang lambat dan menyakitkan?"Yang membedakan, satu iklan menampilkan gambar Harrison seorang anak kecil, dan satunya lagi gambar Harrison sebagai seekor anjing. Ternyata, Harrison yang bergambar seekor anjinglah yang paling banyak menerima sumbangan.Gagasan ini juga didukung oleh penelitian, yang melihat empati antara manusia dan anjing , yang menyimpulkan bahwa kita akan lebih kecewa dengan cerita tentang anjing yang dipukuli atau disakiti daripada manusia yang mengalami hal yang sama.Kali ini, periset Profesor Jack Levin dan Profesor Arnold Arluke, dari Northeastern University di Boston, memberi 240 peserta satu dari empat laporan surat kabar palsu.Artikel tersebut menggambarkan sebuah serangan tongkat baseball oleh penyerang yang tidak dikenal. Sesampai di tempat kejadian beberapa menit setelah serangan tersebut, seorang petugas polisi menemukan korban dengan satu patah kaki, laserasi beberapa kali, dan pingsan.Di setiap koran, korbannya berbeda, mulai dari bayi berusia satu tahun, orang dewasa berusia 30 tahun, anak anjing dan anjing dewasa berusia enam tahun.Laporan yang diterbitkan di jurnal Society & Animals, mengungkapkan bahwa para peserta diminta untuk menggambarkan emosi mereka dengan menggunakan pertanyaan standar untuk mengukur empati.Peserta yang membaca cerita tentang bayi berusia satu tahun, anjing atau anak anjing mendapat kadar empati yang sama, namun orang dewasa tidak mendapat tanggapan."Responden secara signifikan kurang tertekan ketika manusia dewasa menjadi korban, dibandingkan dengan bayi manusia, anak anjing dan anjing dewasa. Hanya relatif terhadap korban bayi apakah anjing dewasa menerima skor empati yang lebih rendah," kata periset tersebut dilansir Independent.Mereka menyimpulkan bahwa banyak orang menganggap anjing sama dengan anggota keluarganya. "Subjek tidak melihat anjing mereka sebagai hewan, melainkan sebagai 'bayi berbulu', atau anggota keluarga di samping anak-anak manusia," tulis mereka.Peneliti menyarankan agar kita lebih cenderung merasakan empati pada korban, jika kita menganggapnya tidak berdaya dan tidak dapat menjaga diri mereka sendiri.
Perkembangan kecerdasan buatan (Artificial Intelligence/AI) semakin pesat. Banyak pihak yang mengkhawatirkan hal ini berdampak pada kelangsungan hidup manusia itu sendiri. Stephen Hawking kembali memperingatkan.

"Perkembangan manusia robot dan komputer pada akhirnya akan mencapai titik kritis ketika akan menjadi 'bentuk kehidupan baru yang akan mengungguli manusia", kata ahli fisika Cambridge itu.

"Jika orang merancang virus komputer, seseorang akan merancang AI yang memperbaiki dan mereplikasi dirinya sendiri," tambahnya.

Profesor (75) tersebut sebelumnya mengatakan bahwa dia tidak melihat perbedaan mendasar antara apa yang dapat dilakukan otak manusia dan komputer. Beberapa titik mesin bisa menjadi lebih baik dari manusia.

"Jika bukan mesin yang menghancurkan kita dalam efisiensi mereka, mungkin itu adalah ketidakmampuan kita dalam mengelola planet bumi," katanya dalam wawancara yang sama dengan majalah Wired dikutip Metro.

"Saya percaya kita telah sampai pada titik tidak bisa kembali. Bumi kita menjadi terlalu kecil untuk kita, populasi global meningkat pada tingkat yang mengkhawatirkan dan kita berada dalam bahaya merusak diri sendiri," ujar dia.

Profesor menambahkan bahwa sangat dibutuhkan lebih banyak orang muda untuk tertarik meneliti ruang. Jadi bisa menjelajah planet dan menyelamatkan spesies kita.

Ini bukan pertama kalinya Stephen Hawking membunyikan bel kiamat tentang kecerdasan buatan. Pada tahun 2015, ia mengatakan bahwa robot yang kita desain bisa menghancurkan manusia seperti semak belukar.

"Risiko sebenarnya dengan AI bukanlah kedengkian tapi kompetensi. AI yang superintelig akan sangat hebat dalam mencapai tujuannya, dan jika tujuan tersebut tidak sesuai dengan keinginan kita, kita dalam masalah," bebernya.

Dia juga mengatakan bahwa kita harus bersiap untuk meninggalkan bumi dalam 100 tahun dan bahwa 'pemerintahan dunia 'bisa menjadi satu-satunya harapan kita.

Sayangnya, meskipun, politik juga merupakan ancaman serius bagi kemanusiaan sekarang.

"Keputusan Donald Trump untuk menarik diri dari kesepakatan iklim Paris bisa 'mendorong bumi melewati jurang'," katanya.

"Kami mendekati titik kritis dimana pemanasan global menjadi tidak dapat diubah lagi. Tindakan Trump bisa mendorong Bumi melewati jurang, menjadi seperti Venus, dengan suhu 250C, dan mengeluarkan asam sulfat," ungkap dia dihari ulang tahun yang ke-75.
Para ilmuwan akhirnya bisa menemukan seperti apa alien itu. Kehidupan alien cenderung dibayangkan sebagai monster aneh, entah itu humanoids abu-abu atau mesin pembunuh serangga.

Tapi mereka mungkin benar-benar terlihat jauh lebih mirip dengan kita daripada yang disadari. Hal ini diungkap oleh para ilmuwan yang ingin memahami makhluk luar angkasa sebenarnya.

Sayangnya, kita cenderung membayangkan sesuatu yang mirip dengan kita atau terlihat seperti sesuatu yang lain di Bumi, tapi tidak ada jaminan yang akan akurat.

Sebaliknya, studi baru ini menggunakan teori evolusioner untuk memahami seperti apa kehidupan alien itu. Dan menemukan bahwa itu akan tunduk pada proses dan mekanisme yang sama yang mengarah pada kesimpulan bahwa mereka mungkin benar-benar terlihat sangat mirip dengan kita.

"Tugas mendasar astrobiologi (mereka yang mempelajari kehidupan di alam semesta) sedang memikirkan kehidupan makhluk luar angkasa seperti apa adanya," kata Sam Levin, seorang peneliti di bidang zoologi di Oxford.

Menurut Levin, membuat prediksi tentang alien itu sulit dan hanya memiliki satu contoh kehidupan, yakni di Bumi, untuk melakukan ekstrapolasi dari masa lampau.

"Pendekatan masa lalu di bidang astrobiologi sebagian besar bersifat mekanistik, mengambil apa yang kita lihat di Bumi, dan apa yang kita ketahui tentang kimia, geologi, dan fisika untuk membuat prediksi tentang alien," ujarnya.

Itulah salah satu alasan mengapa ilmuwan begitu bersemangat tentang kemungkinan menemukan kehidupan di planet lain. Melihat bentuk kehidupan lain akan memberi sinyal cara mendalam untuk memahami kemungkinan bagaimana makhluk hidup muncul, dan apa arti hidup itu sendiri.

"Di makalah kami, kami menawarkan pendekatan alternatif, yaitu menggunakan teori evolusioner untuk membuat prediksi yang independen terhadap detail Bumi," kata Levin.

"Ini adalah pendekatan yang berguna, karena prediksi teoritis akan berlaku untuk alien yang berbasis silikon, tidak memiliki DNA, dan menghirup nitrogen, misalnya."

Dengan menganggap bahwa alien tunduk pada jenis seleksi alam yang sama, para ilmuwan dapat sampai pada kesimpulan lain. Di Bumi, spesies kompleks muncul sebagai akibat dari apa yang disebut transisi besar, kejadian ekstrem yang memaksa organisme terpisah berkembang menjadi organisme yang lebih tinggi dan kompleks.

Para periset mencatat bahwa mereka tidak bisa mengatakan dengan tepat seperti apa kehidupan alien, apakah mereka memiliki kulit abu-abu atau hijau, mata besar atau tampilan umum lainnya. Tapi itu membiarkan mereka menyimpulkan bahwa mereka berpotensi dapat terlihat lebih seperti kita daripada yang diperkirakan.

"Seperti manusia, kami memprediksi bahwa mereka terdiri dari hierarki entitas. Pada setiap tingkat organisme akan ada mekanisme untuk menghilangkan konflik, memelihara kerja sama, dan menjaga agar organisme tetap berfungsi. Kita bahkan dapat menawarkan beberapa contoh mekanisme ini," ungkap Levin.

Tentu saja, kita tidak tahu apakah ada bentuk kehidupan asing lain di alam semesta - entah pernah ada, ada dan kemudian dihapus sendiri, atau sudah siap dan menunggu di suatu tempat di dekatnya agar kita dapat menemukannya.

"Ada ratusan planet yang layak huni di galaksi kita sendiri. Kita tidak bisa mengatakan apakah kita sendirian di Bumi atau tidak, tapi kita telah maju sedikit dalam menjawab, jika kita tidak sendiri," pungkasnya. [Independent]
Sebuah keajaiban besar dalam Alkitab adalah gerhana matahari. Hal ini diungkap menurut sebuah studi baru yang juga menjawab sebuah misteri Mesir kuno pada saat bersamaan.

Dua peneliti mengklaim, telah menerjemahkan referensi aneh ke matahari dan bulan di dalam Alkitab. Ini bukan keajaiban seperti yang lainnya, kata mereka, tapi hanya gerakan spektakuler, namun alami dari bintang-bintang.

Dan ini adalah peristiwa gerhana matahari pertama kali yang didokumentasikan.

"Matahari, diamlah di Gibeon, dan Bulan, di Lembah Aijalon. Dan Matahari berdiri diam, dan Bulan berhenti, sampai bangsa ini membalas dendam pada musuh mereka," isi teks misterius tersebut.

Penjelasan bervariasi, termasuk saran bahwa kata-kata tersebut menggambarkan keajaiban dimana gerakan langit tampak melambat. Tapi ungkapan itu sebenarnya mengacu pada gerhana matahari.

Tidak hanya berpatokan pada catatan sejarah, untuk mengetahui apakah ada kejadian astronomi sekitar waktu itu, tapi juga mengoreksi apa yang diyakini oleh periset sebagai terjemahan besar dari bahasa Ibrani asli yang menyebabkan kesalahan tersebut.

Para ilmuwan mengatakan bahwa apa pun ayat misterius tersebut, mengacu pada suara seperti peristiwa astronomi utama dan sangat penting untuk mengetahui apa yang sedang dibicarakan.

"Jika kata-kata ini menggambarkan pengamatan nyata, maka sebuah peristiwa astronomi besar sedang berlangsung. Pertanyaan yang harus kita ketahui adalah apa sebenarnya teks itu," kata rekan penulis Profesor Sir Colin Humphreys dari Department of Cambridge Universitas Cambridge. Ilmu Material & Metalurgi.

Untuk mengatasinya, mereka kembali ke teks dan juga mengeksplorasi bagaimana pemahaman ilmiah telah berubah sejak kata-kata itu ditulis dan diterjemahkan.

"Terjemahan bahasa Inggris modern, yang mengikuti terjemahan King James tahun 1611, menafsirkan teks ini yang berarti bahwa matahari dan bulan berhenti bergerak," kata Humphreys.

"Tapi kembali ke teks asli Ibrani, kami menentukan bahwa sebuah makna alternatif bisa jadi bahwa matahari dan bulan berhenti melakukan apa yang biasanya mereka lakukan: mereka berhenti bersinar. Dalam konteks ini, kata-kata Ibrani bisa mengacu pada gerhana matahari, saat bulan berlalu antara bumi dan matahari, dan matahari tampak berhenti bersinar. Penafsiran ini didukung oleh fakta bahwa kata Ibrani yang diterjemahkan 'berdiri diam' memiliki akar yang sama dengan kata Babilonia yang digunakan dalam teks astronomi kuno untuk menggambarkan gerhana," paparnya.

Para ilmuwan sebelumnya telah mencoba mengabadikan gerhana tersebut sampai beberapa waktu antara tahun 1500 dan 1050BC, ketika orang-orang Israel diketahui berada di daerah yang tepat. Tapi mereka kebanyakan gagal, tidak menemukan gerhana yang diperlukan pada saat yang tepat.

Sebagai gantinya mereka mencari gerhana annular, saat bulan berlalu di depan matahari tapi terlalu jauh untuk menutupinya sepenuhnya dan yang dideskripsikan menggunakan kata yang sama. Mereka menemukan bahwa satu-satunya gerhana annular selama periode yang relevan telah terlihat pada sore hari tanggal 30 Oktober, 1207BC. Jika itu benar, itu akan menjadi gerhana pertama yang diketahui telah didokumentasikan.

Serta menjadi temuan utama, penemuan ini membantu menjelaskan bagian aneh Alkitab. Dan bahkan bisa memecahkan misteri Mesir kuno, karena jika tanggalnya benar, itu juga bisa digunakan untuk menentukan kapan Ramesses Agung dan putranya Merneptah memerintah di Mesir kuno. [Independent]
Wajah penyihir abad ke-18 yang meninggal di penjara sebelum dia bisa dibakar karena 'kejahatannya', telah direkonstruksi secara digital. Lilias Adie, dari Torryburn, Fife, meninggal pada tahun 1704 saat ditahan di penjara karena 'mengaku' melakukan penyihiran dan berhubungan seks dengan iblis.

Program Time Travels BBC Radio Skotlandia, membuka kedok wajahnya dengan bekerja sama dengan seorang seniman forensik di Center for Anatomy and Human Identification di University of Dundee. Tim tersebut percaya bahwa ini adalah satu-satunya gambaran akurat tentang penyihir Skotlandia yang ada karena sebagian besar dibakar, menghancurkan harapan untuk merekonstruksi wajah mereka dari tengkorak.

Presenter Susan Morrison mengatakan bahwa saat itu sungguh mengerikan, ketika wajah Adie tiba-tiba muncul.

"Inilah wajah wanita yang bisa Anda ajak mengobrol, meski dengan mengetahui ceritanya, agak sulit menatap matanya," ujarnya.

Dr Christopher Rynn, yang melakukan pekerjaan menggunakan seni mutakhir. Patung virtual 3D, berkata bahwa ketika rekonstruksi sampai ke lapisan kulit, ini seperti bertemu seseorang dan mereka mulai mengingatkan Anda akan orang yang dikenal, karena mengutarakan ekspresi wajah dan menambahkan tekstur fotografi.

"Adie telah dijatuhi hukuman mati terbakar namun meninggal di penjara sebelumnya, dengan satu teori dia melakukan bunuh diri. Jenazahnya dikubur di pantai antara rendah dan pasang surut di bawah batu besar.

Penduduk setempat berusaha menimbang Adie di kuburannya, mungkin untuk mencegahnya kembali menghantui mereka. Pada abad ke-19, keingintahuan ilmiah melebihi ketakutan zombie dan beberapa barang antik menggali jenazah Adie untuk dipelajari dan ditampilkan.

Tengkoraknya diletakkan di Museum Universitas St. Andrews, tempat foto itu dipotret lebih dari 100 tahun yang lalu. Kemudian hilang pada beberapa titik di abad ke-20 namun gambar tetap ada dan dipegang oleh Perpustakaan Nasional Skotlandia.

Catatan para penuduhnya melukiskan gambaran seorang perempuan, mungkin berusia 60-an, yang mungkin sudah rapuh dengan gangguan penglihatan. Mereka juga menggambarkan seorang perempuan yang menunjukkan keberanian untuk menahan pendakwa dan tuntutan mereka atas nama orang lain untuk diinterogasi dan dibunuh.

Sejarawan program Louise Yeoman menambahkan, diperkirakan dia adalah orang yang sangat pintar dan inventif.

"Sangat menyedihkan jika mengira tetangganya mengharapkan monster mengerikan saat dia benar-benar orang yang tidak berdosa yang sangat menderita. Satu-satunya hal yang mengerikan di sini adalah hilangnya keadilan," ujarnya. Para ilmuwan termasuk peneliti Queen's University Belfast melihat planet NGTS-1b yang tidak biasa. Ukuran planet ini lebih besar dibandingkan bintang pendampingnya yang pernah ditemukan di alam semesta.

NGTS-1b adalah raksasa gas enam ratus tahun cahaya jauhnya, seukuran Jupiter dan mengorbit bintang kecil dengan radius dan setengah massa dari matahari kita. Secara teori, planet berukuran ini tidak bisa dibentuk oleh bintang kecil seperti itu.

Menurut teori, bintang-bintang kecil dapat dengan mudah membentuk planet berbatu namun tidak mengumpulkan cukup banyak bahan untuk membentuk planet berukuran Jupiter.

Planet ini adalah Jupiter panas, setidaknya sebesar Jupiter di tata surya kita, tapi dengan massa sekitar 20 persen lebih sedikit. Posisinya sangat dekat dengan bintangnya, hanya 3 persen jarak antara Bumi dan Matahari dan mengorbit bintang setiap 2,6 hari, yang berarti setahun di NGTS-1b berlangsung dua setengah hari.

Suhu di planet itu kira-kira 530°C. Para periset melihat planet ini dengan menggunakan Survei Transit Next-Generation mutakhir, merupakan fasilitas pengamatan lapangan yang luas yang dibuat dari ansambel teleskop kompak, dirancang untuk mencari planet transit pada bintang terang.

Dr Daniel Bayliss, yang berasal dari Universitas Warwick dan penulis utama penelitian tersebut, berkomentar bahwa penemuan NGTS-1b merupakan kejutan bagi kita. Pasalnya, planet masif seperti itu tidak diperkirakan ada di sekitar bintang kecil tersebut.

"Ini adalah planet ekstrasurya pertama yang kami temukan dengan fasilitas NGTS baru kami dan kami telah menantang kebijaksanaan yang diterima tentang bagaimana bentuk planet. Tantangan kami adalah untuk engetahui seberapa umum jenis planet ini berada di Galaksi, dan dengan Fasilitas NGTS baru kami ditempatkan dengan baik untuk melakukan hal itu," bebernya. 
Para ilmuwan di Kyrgyzstan dan dunia berang bukan kepalang setelah pemerintah memerintahkan agar sebuah mumi langka berusia 1.500 tahun direngut dari museum dan dimakamkan kembali di malam pemilihan umum di negeri itu. Kabarnya keputusan itu dibuat mengikuti saran seorang dukun setempat.



Mumi perempuan itu dikuburkan kembali pada pertengahan Oktober ini, di kawasan selatan Kyrgyzstan tempat ia pertama kali ditemukan pada 1956. Penguburan itu dilakukan atas perintah sebuah komisi pemerintah.



Beberapa pihak menyebutkan bahwa penguburan mumi itu yang bertepatan dengan pemilihan presiden, menunjukkan bahwa pemerintah dipengaruhi oleh takhayul, yang memang masih sangat kuat pengaruhnya di negara mayoritas Muslim itu.



Penguburan kembali mumi itu dirayakan dengan gembira oleh Zamira Muratbekova, dukun terkenal di Kyrgyzstan. Ia sebelumnya meramalkan bahwa bencana akan melanda negeri itu jika mumi itu tak dikubur lagi.



"Ia (mumi) tak pernah mati. Ketika pertama kali ditemukan, ia sebenarnya masih hidup," kata Muratbekova kepada AFP.



"Dengan menguburnya kembali kita terhindar dari pertumpahan darah pada pemilu," lanjut dia.



"Sebelumnya para roh hanya memberikan petunjuk kepada kami, tetapi kali ini mereka memberi perintah," aku Muratbekova.



Kadycha Tashbayeva, kepala arkeolog Kyrgyzstan yang juga duduk dalam komisi itu, mengatakan bahwa keputusan itu diambil di bawah pengaruh dukun.



"Kita mungkin mengira orang-orang ini hanya orang pinggiran yang percaya takhayul. Tetapi ketika mereka bicara, negara mendukung posisi mereka," ujar Tashbayeva.



Ini bukan yang pertama lembaga pemerintahan Kyrgyzstan mengikuti saran dukun. Pada 2011 lalu para anggota parlemen Kyrgyzstan menyembelih tujuh domba di kompleks gedung parlemen untuk mengusir roh jahat.



"Saya khawatir kami akan kembali lagi ke abad kegelapan," imbuh Tashbayeva.



Salah satu anggota parlemen Kyrgyzstan yang mendukung penguburan kembali mumi ini adalah Ryskeldi Mombekov dari Partai Sosial Demokrat, yang menguasai kursi terbanyak di parlemen saat ini.



"Apakah mumi itu orang Kyrgyz? Apakah dia Muslim? Kita tak tahu apa-apa tentang dia." ujar Mombekov, "Penggalian kembali makam mumi itu adalah bentuk vandalisme!"



Adapun mumi itu termasuk dalam kelompok mumi Tarim. Biasanya mumi-mumi ini ditemukan di kawasan perbatasan dengan Xinjiang, Cina. Para arkeolog mempercayai bahwa mayat-mayat ini bisa terawat dengan baik karena kondisi iklim ekstrem dan bukan karena dirawat dengan ramuan khusus seperti di Mesir.



Dengan mempelajari mumi-mumi ini para ilmuwan bisa mengetahui pola migrasi masyarakat purba di daerah itu.
WhatsApp baru saja meluncurkan fitur baru yang memungkinkan pengguna untuk menarik atau menghapus pesan yang terlanjur dikirim. Sayangnya, fitur ini belum tersedia untuk semua pengguna WhatsApp.



Menurut akun WABetaInfo, pengguliran fitur bernama unsend itu memang sangat lambat. Hal ini terbukti dari terbatasnya orang yang dapat menggunakan fitur tersebut saat ini.



Akun yang kerap membocorkan fitur terbaru WhatsApp ini mengatakan bahwa pengguna tidak perlu cemas. Sebab, fitur tersebut akan bergulir secara merata dalam waktu dekat.



"Jangan khawatir, semuanya baik-baik saja, Pada minggu depan, fitur ini akan bergulir lebih luas" tulis WABetaInfo dalam tweetnya.



Diberitakan sebelumnya, fitur tarik pesan sebetulnya sudah tersedia untuk sebagian kecil pengguna. Dikutip dari laman resmi WhatsApp, fitur tersebut hanya berlaku bagi pesan yang sudah terkirim dalam jangka waktu kurang dari tujuh menit.



Untuk menggunakan fitur tarik pesan, baik pemberi atau penerima pesan harus sama-sama menggunakan WhatsApp versi terbaru.



Terlepas dari keterbatasannya, fitur tarik pesan sangat berguna untuk menyelamatkan banyak pengguna dari situasi yang memalukan atau canggung.



"Ini sangat berguna jika Anda mengirim pesan ke grup yang salah atau jika pesan yang Anda kirim berisi kesalahan," jelas WhatsApp.
Sebuah penelitian yang dilakuakan Yayasan Prasasti Perdamaian menyebutkan ada tren keterlibatan perempuan dalam aksi teror di dunia. Tren ini juga terjadi di Indonesia.

Peran perempuan di aksi teror bukan lagi sekadar menjadi pendukung, tapi perempuan menjadi penentu. Teroris perempuan yang terakhir kali berniat melakukan aksi bom adalah Dian Yulia Novi (DYN). Dia ditangkap di kosan di Jalan Bintara Jaya VIII Kota Bekasi, dipersiapkan sebagai calon 'pengantin' pada Januari 2017 lalu.

Itu di Indonesia. Di Filipina, baru-baru ini seorang perempuan ditangkap karena tuduhan memasok orang asing untuk menjadi teroris di Marawi. Nama perempuan itu adalah Karen Aizha Hamidon. Hamidon merupakan istri Mohammad Jaafar Maguid, mantan pemimpin Ansar Khalifa Filipina yang tewas dalam operasi penangkapan teroris di Provinsi Sarangani, Filipina Selatan. Hamidon juga mantan istri pemimpin teror Singapura Muhammad Shamin Mohammed Sidek yang ditahan di negara asalnya karena diduga memiliki hubungan dengan Daesh.

Dalam penetian itu juga disebut ada pergerseran peran perempuan dalam aksi terorisme terjadi saat kelompok the Islamic State of Iraq and Syria (ISIS) menguat. Dia menyebut perempuan menjadi agresif di banding kaum Adam.

Perempuan terlibat aktif dalam kegiatan teror berdasar agama berawal lewat perkawinan, pertemanan, pengajian, persaudaraan dan perkencanan dengan anggota sel teroris tertentu. Bahkan media soal menjadi jalur yang ampuh untuk merekrut teroris perempuan.

Kebanyakan dari perempuan yang direkrut itu mempunyai berbagai motif sampai akhirnya bergabung dengan teroris. Mulai dari motif sosial, ekonomi dan politik. Salah satunya, mereka melihat ketidakadilan di negerinya.

Penelitian itu dipaparkan dalam Konferensi Pengetahuan dari Perempuan III di Universitas Indonesia pekan lalu. Direktur Deradikalisasi Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Irfan Idris menjadi salah satu pembicara kunci di sana.

Suara.com menemui profesor bidang radikalisme itu di sela-sela konferensi. Dia banyak cerita soal adanya tren keterlibatan perempuan dalam aksi terorisme. Di Indonesia itu sudah terjadi. Irfan merupakan salah satu sosok di balik program deradikalisasi milik BNPT. Dia banyak menulis buku-buku kontra-terorisme.

Guru Besar Universitas Islam Negeri Alayudin Makassar itu juga banyak cerita deradikalisasi BNPT kekinian. Termasuk deradikalisasi untuk teroris perempuan.

Berikut wawancaranya:

Banyaknya teroris dari kalangan perempuan, apakah ini sebuah tren baru?

Perempuan lebih mudah untuk diajak (gabung ke kelompok teroris). Perempuan diajak suaminya dengan pendekatan yang lebih soft. Kan mereka (perempuan) menggunakan perasaan, mungkin jika laki-laki masih pikir-pikir. Perempuan, jika sudah terpengaruhi maka akan kuat.

Karena itu diyakini, dan banyak fakta bicara begitu. Perempuan dituding akan dijadikan ‘pabrik manusia’ di Suriah sana. Perempuan diberikan informasi, bahwa tidak bisa mengangkat senjata di sana. Mereka diminta melayani para jihadis-jihadis, dan berkontribusi melahiran jihadis-jihadis.

Mereka juga minim pengetahuan, sehingga mudah diajak. Tapi bisa saja justru mereka punya pendidikan tinggi. Ini soal keterpengaruhan, kalau sudah mengena, maka bisa jadi mereka ikut.

Kami menerima deportan dari Suriah (pernah tergabung dengan ISIS) sebanyak 18 orang. Sebanyak 13 orang di antaranya perempuan dan anak-anak. Dari 18 orang, hanya 5 lelaki dewasa.

Mereka tinggal di Cipayung, dan sudah tidak punya apa-apa lagi. Jadi mudah kembali terpengaruh kembali ke Suriah.

Sejak Januari 2017, BNPT menerima deportan 300 orang. Hampir separuhnya perempuan.

Apa yang menyebabkan mereka mudah terpengaruhi?

Sehingga tidak hanya 1 faktor (sebab perempuan gabung ke organisasi teroris). Bisa juga karena ekonomi, keluarga, agama dan keyakinan. Korban doktrin banyak dari mahasiswi, mereka tiba-tiba hilang.

Yang sudah saya angkat, hanya yang sudah dewasa. Sementara ada juga anak-anak yang sudah berani mengkafirkan ibunya. Seorang ibu datang ke BNPT dengan menangis. Dia mengadu karena anaknya baru lulus SD masuk pesantren yang bukan pesantren, dia baru menghafal Al Quran.

Sebulan kemudian, dia meminta ibunya itu menggunakan pakaian tertutup dengan mengirimkan poster-poster.

Tapi saya tidak salahkan mereka, sebab masyarakat secara umum pun harus memberikan penjelasan dan dukungan, bahwa tidak ada ada yang mengajarkan bunuh diri untuk masuk surga.

Selama ini ajakan seperti itu selalu diglorifikasi dan diberikan narasi-narasi tidak benar.

BNPT mendapatkan pengalaman di Munchen dan Berlin selama 2 pekan di sana. Kami dialog bersama LSM dan pemerintah Jerman, untuk bertukar informasi dan apa yang mereka lakukan untuk memberantas terorisme.

Mereka banyak menghadapi persoalan pulangnya imigrant-imigran dari Suriah dan melakukan aksi teror.

Sejauhmana peran perempuan teroris?

Seperti di Suriah, mereka angkat senjata. Bisa juga ikut menjadi tukang masak, bahkan bisa juga diintimidasi dan diancam.

Filipina mengumumkan Marawi sudah bebas dari ISIS, sejauhmana mempengaruhi keamanan Indonesia?

Secara umum, organisasi apapun bisa berakhir, tapi ideologi tidak akan pernah berakhir. Organisasi bisa kalah, tapi ideologi tidak pernah bisa dikalahkan.
Pembangunan Jakarta International Velodrome Rawamangun, di Jakarta, Jumat (3/11). Progres pembangunan arena balap sepeda untuk Asian Games 2018 tersebut hingga kini telah mencapai 68,79 persen dan diprediksi akan selesai pada Mei 2018 lebih cepat satu bulan dari target awal yaitu Juni 2018. [ANTARA/Sigid Kurniawan]
Pekerja menyelesaikan proyek pembangunan underpass Matraman di Jakarta, Jumat (3/11). Ada 10 proyek infrastruktur di Jakarta yang tidak memiliki kajian amdal lalu lintas. Proyek underpass Matraman merupakan salah satu dari sepuluh proyek infrastruktur di DKI yang disebut tidak memilik kajian analisis mengenai dampak lingkungan dan lalu lintas (amdal lalin) tersebut, dengan salah satu indikatornya yakni kemacetan yang kerap terjadi di area proyek pembangunan tersebut. [suara.com/KurniawanMas'ud]
Presiden Joko Widodo menerima Ketua Presidium Korps Alumni Himpunan Mahasiswa Islam (KAHMI) Mahfud MD dan anggota KAHMI lainnya di Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (3/11). KAHMI mengundang presiden untuk hadir dalam munas KAHMI yang akan berlangsung di Medan serta mengusulkan Lafran Pane yang merupakan pendiri HMI sebagai pahlawan nasional. 
Layar elektronik pergerakan harga saham di Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Jumat (3/11). Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) ditutup naik 8,4 poin atau 0,14 persen ke 6.039 poin. [ANTARA/Akbar Nugroho Gumay]
Pekerja menyelesaikan proyek pembangunan flyover Bintaro, Jakarta, Jumat (3/11). Dinas Bina Marga DKI Jakarta menargetkan pembangunan "flyover" sepanjang 381 meter dengan dana Rp68 miliar tersebut akan selesai pada bulan Desember 2017. [suara.com/Oke Atmaja]
Presiden Joko Widodo didampingi Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Menteri BUMN Rini Soemarno, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono dan Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi meresmikan Jalan Tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu (Becakayu) seksi 1B dan 1C, Jakarta, Jumat (3/11). Jalan Tol Becakayu yang sudah siap dioperasikan adalah seksi 1B yang menghubungkan Cipinang Melayu-Pangkalan Jati dan seksi 1C yang menghubungkan Pangkalan Jati-Jakasampurna. [suara.com/Kurniawan Mas'ud]
Tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu (Tol Becakayu) pada  diresmikan oleh Presiden Jokowi. Jalur yang siap beroperasi adalah seksi 1B yang menghubungkan Cipinang Melayu-Pangkalan Jati dan Seksi 1C yang menghubungkan Pangkalan Jati-Jakasampurna. Sementara untuk seksi 1A dan seksi 2 diperkirakan rampung konstruksinya pada pertengahan tahun 2018. Simak selengkapnya dalam infografis berikut.
Perdamaian Vanessa Angel dan Jane Shalimar, sebagai mantan kekasih Didi Mahardika, menghebohkan publik. Vanessa blak-blakan soal apa yang ia alami dalam hubungannya. Apa saja yang diungkap Vanessa? Simak dalam video di atas!


Gubernur Aceh Irwandi Yussuf punya cara menarik untuk "blusukan". Ketimbang melewati jalan darat, Irwandi lebih memilih jalur udara untuk berkunjung ke 10 kabupaten dan kota. Uniknya, Irwandi piloti sendiri pesawat buatan Slowakia itu. Seperti apa aksi sang gubernur terbangkan pesawat? Simak dalam video di atas!

Registrasi kartu prabayar sedang menjadi pembicaraan hangat. Banyak pula hoax seputar informasi registrasi kartu prabayar. Apa saja hoax tersebut, simak videonya di atas.

Aplikasi obrolan populer berbasis telepon seluler, WhatsApp, sempat mendadak nonaktif dan menghentikan aktivitas jutaan orang penggunanya di seluruh dunia,  siang.

Seperti dilansir Independent, para pengguna panik karena tak bisa mengirim maupun menerima pesan melalui aplikasi itu di ponsel ataupun komputer.

Layanan telepon dan telepon video WhatsApp juga tak bisa dipakai. Independent menduga, insiden itu disebabkan oleh masalah dalam peladen (server) aplikasi tersebut.

 Kalahkan PSI, PDIP Jadi Partai Terpopuler di Generasi Milenial

Jonru Ajukan Praperadilan, Senin Pekan Depan Sidang Perdana

Gempar, Twitter Tak Sengaja Nonaktifkan Akun Donald Trump

WhatsApp sempat nonaktif selama kurang lebih satu jam, yakni sejak pukul 14.30 WIB hingga 16.00 WIB. Kekinian, aplikasi itu sudah pulih secara bertahap.

Laman Down Detector yang diakses Independent, menunjukkan seluruh pengguna aplikasi WhatsApp di segala penjuru dunia berhenti online.

Meski melanda seluruh dunia, masalah tersebut terfokus di regional Eropa barat dan Asia.

Independent melaporkan, masalah yang sama juga terpantau di banyak daerah di Amerika Serikat. Namun, aktivitas pengguna aplikasi itu terbilang sedikit saat masalah itu terjadi. Pasalnya, zona waktu AS kekinian masih tengah malam dan warganya asyik tertidur.
UMP Jakarta menjadi sorotan. Tahun ini UMP kembali mengalami kenaikan, dari sebelumnya Rp3.355.750 menjadi Rp3.917.398



Lantas seperti apa UMP Jakarta dari tahun ke tahun? Simak videonya di atas.


Mulai 31 Oktober 2017 pelanggan kartu prabayar wajib melakukan registrasi. Hal tersebut dilakukan untuk keperluan validasi pemilik. Lantas bagaimana caranya, simak videonya di atas.


Izin usaha Hotel Alexis tak diperpanjang lagi sejak Jumat (27/10/2017). Di Jakarta penutupan tempat hiburan bukan hal baru. Bahkan dalam kurun waktu 4 tahun terakhir beberapa tempat hiburan sudah tak lagi beroperasi. Simak selengkapnya dalam video berikut.
Griya pijat di lantai 7 Hotel Alexis resmi ditutup Selasa (31/10/2017) ini. Hal ini buntut dari tidak diperpanjangnya izin usaha Hotel Alexis oleh Pemprov DKI Jakarta. Seperti apa sebenarnya Alexis? Simak dalam video grafis berikut.


Shakib Khan, salah satu aktor terkenal di Bangladesh sedang menghadapi persoalan hukum. Dia digugat seorang sopir becak bernama Ijajul Mia.

Dilansir dari laman Odditycentral, , gugatan dilayangkan setelah nomor ponsel Mia digunakan dalam film terbaru Shakib, Rajneeti. Di film itu, ada adegan Shakib memberikan nomor teleponnya kepada lawan mainnya.

Kepada AFP, Mia mengaku ponselnya mendapat banyak panggilan sejak film itu dirilis pada 25 Juni 2017. Penelepon mengira nomor tersebut benar-benar milik si aktor.

"Setiap hari saya mendapat ratusan panggilan, kebanyakan dari penggemar perempuan Shakib Khan," kata Mia.

"Mereka (penelepon) biasanya bilang 'Halo Shakib, saya penggemar Anda. Apakah Anda punya waktu dua menit untuk berbicara dengan saya?'".

Mia awalnya tak terlalu mempermasalahkan hal itu. Namun semuanya berubah saat istrinya mulai curiga Mia main serong dengan perempuan lain.

"Saya lelaki yang baru menikah dan memiliki satu anak perempuan. Ketika sering ditelepon mereka, istri saya mengira saya berselingkuh," kata Mia.

Hubungan Mia dan istrinya makin memanas gara-gara ada seorang perempuan yang tak lain fans Shakib datang ke rumah mereka. Sang istri yakin si perempuan itu adalah selingkuhan Mia. Dia kemudian minggat dari rumah dan tinggal bersama kerabatnya.

Selain Shakib, Mia juga menggugat sutradara dan produser film tersebut atas tuduhan mempublikasikan informasi pribadi tanpa izin. Tuntutannya senilai 60 ribu dolar atau setara Rp800 juta.

"Mempublikasikan nomor telepon pribadi tanpa izin adalah tindakan yang salah. Kami juga minta pemutaran film dihentikan sampai kasus ini selesai," kata kuasa hukum Mia, MA Majid.

Kasus ini akan disidangkan pada 18 Desember mendatang. Sejauh ini Shakib belum berkomentar ihwal tuntutan Mia.
Pihak PT Mass Rapid Transit Jakarta (MRTJ), Sabtu (4/11) pagi akan menginvestigasi langsung jatuhnya parapet (pagar/dinding pelindung) MRT di Jalan Wijaya II yang terjadi pada Jumat (3/11) pukul 21.00 WIB.

"Direktur konstruksi akan melakukan investigasi langsung di lapangan dengan melibatkan kontraktor dan konsultan," kata sekretaris perusahaan PT MRTJ Tubagus Hikmatullah di Jakarta, .

Tubagus mengatakan, sementara ini kondisi jalan sudah dibuka kembali setelah selesai dilakukan proses pembersihan. Sedangkan pekerjaan pemasangan parapet dihentikan sementara sampai hasil investigasi selesai.

"Kami targetkan hasil investigasi keluar paling lambat siang ini," katanya menambahkan.

Sementara itu, terkait seorang pengendara sepeda motor yang menjadi korban, menurut dia, sudah mendapatkan perawatan dan sejak semalam sudah keluar dari Rumah Sakit Pusat Pertamina serta akan terus dipantau kondisinya.

Berdasarkan investigasi sementara, diketahui kronologis kejadian jatuhnya Parapet saat dilakukan pemasangan OCS Parapet dengan beban tiga ton menggunakan crane truck berkapasitas 10 ton dengan posisi di atas deck girder proyek MRT Jakarta di Jalan Wijaya II pada pukul 21.00 WIB.

Saat proses pemasangan dilakukan telah dilakukan pengamanan dengan menutup separuh jalan, disiagakan flagman, dan dijaga pihak keamanan.

Ketika setting ocs parapet sedang berlangsung, tiba-tiba crane truck tersebut tidak stabil dan ocs parapet jatuh ke jalan, melewati batas pengamanan di bawah deck girder yang telah tertutup separuh.

Ocs parapet tidak langsung terjun ke jalan karena tertahan oleh crane truck dan parapet yang telah terpasang. Ocs parapet kemudian menimpa kendaraan bermotor roda dua yang sedang melaju dan mengenai pengendara.

Pengendara mengalami luka ringan dan segera dibawa ke RS Pertamina oleh pihak kontraktor. Penanganan korban dan kendaraan menjadi tanggung jawab MRT Jakarta. [Antara]
Osama bin Laden ternyata pernah berencana membunuh Pangeran Harry dari Kerajaan Inggris. Hal ini terungkap setelah ditemukan artikel berita mengenai penugasan Harry di Irak dan Afganistan yang tersimpan dalam laptop Osama.

Dilansir dari laman Dailymail, artikel berita yang ditemukan di laptop Osama berjudul "Prince Harry moves into the firing line" dan "Prince Harry in Iraq could raise troops' risk". Osama diyakini sedang melacak gerakan Harry di Irak.

"Tanpa diragukan lagi ini menunjukkan bahwa Pangeran Harry adalah sasaran Al-Qaeda (kelompok teroris pimpinan Osama) - mereka memburunya dan juga saat dia dikirim ke Afghanistan. Taliban dan Al-Qaeda memburunya," kata Analis terorisme Bill Roggio kepada kepada The Sun.

Pangeran Harry sempat akan dikirim ke Irak bersama unitnya Blues dan Royals pada Mei 2007. Namun penugasan itu dibatalkan. Sebagai gantinya, harry secara diam-diam dikirim ke Provinsi Helmand di Afghanistan.

Laptop Osama ditemukan dalam operasi pasukan khusus AS pada 2011 di kediamannya, Abbottabad, Pakistan. Dalam operasi itu, Osama tewas setelah tubuhnya tertembus timah panas.

Selain berkas tentang Pangeran Harry, dalam rilis yang dibuka CIA, Rabu (1/11/2017), juga terungkap bahwa Osama menyukai film kartun anak-anak. Di dalam laptop Osama, terdapat film kartun hollywood seperti "Antz", "Chicken Little", "Ice Age: Dawn of Dinosaurs", "Home on the Range", dan "The Three Musketeers". Osama juga menyimpan tiga film dokumenter mengenai dirinya sendiri.
Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara menahan 10 tersangka korupsi proyek peningkatan jalan dari hotmix menjadi semen "rigid beton" di Dinas Pekerjaan Umum Kota Sibolga senilai Rp65 miliar Tahun Anggaran 2015, di Rumah Tahanan Negara Medan.

Kepala Seksi Penerangan Hukum (Kasipenkum) Kejati Sumut Sumanggar Siagian, mengatakan 10 rekanan tersebut, yakni JT, Direktur PT Barus Raya Putra Sejati, IM, Direktur PT Enim Resco Utama, YS, Direktur PT Suakarsa Tunggal, dan PFS, Direktur PT Arsifa.

Selain itu, MW, Direktur PT Andhika Putra Perdana, EDH, Direktur PT Gamos Multi Generalle, HS, Direktur PT Bukit Zaitun, GS, Direktur PT Andhika Putra Perdana, HS, Wakil Direktur CV Pandan Indah, dan BS, Direktur VIII CV Pandan.

"Sesuai dengan hasil audit BPK dan perhitungan kerugian keuangan negara sebesar Rp10 miliar dengan alokasi dana dari APBD Tahun Anggaran 2015 Pemkot Sibolga senilai Rp65 milar," ujar Sumanggar, .

Ia menjelaskan, penahanan tersangka itu selama 20 hari ke depan, untuk memudahkan penyidikan, supaya tidak menghilangkan barang bukti, melarikan diri, dan mengulangi lagi perbuatan yang sama. Tim penyidik kasus korupsi pengerasan beton semen itu, diketuai oleh Tumpal Hasibuan dari Kejati Sumut.

"Penahanan tersangka tersebut, sesuai dengan Surat Perintah Kepala Kejaksaan Tinggi Sumut Bambang Sugeng Rukmono," kata juru bicara Kejati Sumut itu.

Sebelumnya, Kejati Sumut mengagendakan pemanggilan 16 tersangka dugaan korupsi pelaksanaan kontrak "rigid beton" di Dinas Pekerjaan Umum Kota Sibolga senilai Rp65 miliar Tahun Anggaran 2015.

Penetapan 16 tersangka itu, berdasarkan hasil ekspose atau gelar perkara yang dilakukan penyidik Kejati Sumut di hadapan unsur pimpinan di institusi hukum itu.

Kasus korupsi pelaksanaan pembangunan "rigid beton" di Dinas PU Sibolga telah ditingkatkan dari penyelidikan ke penyidikan.

Dugaan terjadinya penyimpangan di Dinas PU Sibolga karena pelaksanaan proyek tersebut tidak sesuai dengan spesifikasi dalam kontrak pekerjaan pembangunan jalan.

Dari jumlah 16 tersangka itu, yakni 13 rekanan dan tiga PNS di lingkungan Dinas PU Sibolga. [Antara]
PT Bank Mandiri (Persero) Tbk. dan PT Sarana Multigirya Finansial (Persero) atau PT Sarana Multigriya Finansial (Persero), menjalin kerjasama pemanfaatan facility line senilai Rp500 miliar. Kerjasama tersebut merupakan upaya realisasi sinergi antara BUMN untuk dapat lebih meningkatkan kontribusi bagi negeri.

Perjanjian kerjasama tersebut ditandatangani oleh Direktur Sekuritisasi dan Pembiayaan SMF Heliantopo, dan Senior Vice President Government & Institutional 1 Bank Mandiri Deny Edward Yusar, yang disaksikan oleh Direktur Utama SMF Ananta Wiyogo dan Direktur Kelembagaan Bank Mandiri Kartini Sally, di Plaza Mandiri Jakarta, Selasa (31/10/2017).

Melalui kerjasama ini, SMF dapat memanfaatkan Kredit Jangka Pendek berskema bilateral term loan tersebut untuk membantu memperkuat permodalan/likuiditas perseroan. Adapun pinjaman ini berjangka waktu 1 tahun dan dapat diperpanjang (bersifat revolving) serta uncommitted.

Menurut Kartini, penyediaan Kredit Jangka Pendek kepada SMF tersebut merupakan kerjasama penyediaan fasilitas yang pertama dan merupakan salah satu bentuk dukungan Bank Mandiri terhadap program Pemerintah melalui SMF. Penyediaan fasilitas ini juga merupakan bentuk sinergi BUMN untuk mendorong pembangunan perumahan rakyat.

Di sektor perumahan sendiri, sampai dengan akhir September 2017 Bank Mandiri telah menyalurkan kredit untuk pembangunan perumahan sebesar Rp 39 Triliun, meningkat Rp 3,1 Triliun dari total outstanding kredit akhir tahun 2016.

Sementara itu Heliantopo mengatakan bahwa kerjasama ini diharapkan dapat saling memperkuat peran masing-masing BUMN sehingga dapat memberikan pelayanan yang lebih luas dan didayagunakan semaksimal mungkin untuk kepentingan rakyat Indonesia.

Kerjasama ini bukan hal pertama yang dilakukan oleh Bank Mandiri dan SMF, karena sebelumnya sinergi kedua belah pihak pernah terjalin pada 26 Agustus 2016, dimana SMF dan Bank Mandiri melakukan pencatatan atas Efek Beragun Aset, berbentuk Surat Partisipasi (EBA-SP) “SMF-BMRI 01” senilai Rp500 miliar di Bursa Efek Indonesia (BEI).

Dalam penerbitan tersebut SMF berperan sebagai Penerbit, Arranger, Pendukung Kredit, serta Investor, dan Bank Mandiri berperan sebagai kreditur asal dan sebagai penyedia jasa.
PT Bank Danamon Indonesia Tbk (“Danamon”) kemarin, Senin (30/10/2017), mengumumkan kinerja laporan keuangan untuk sembilan bulan pertama tahun 2017.

Danamon membukukan laba bersih setelah pajak (NPAT) sebesar Rp3 triliun pada periode sembilan bulan pertama tahun 2017, atau tumbuh 21 persen dari periode yang sama tahun sebelumnya. Pertumbuhan laba didorong pendapatan bunga bersih (net interest income) akibat dari proses transformasi yang sedang berlanjut, pengelolaan biaya operasional yang baik, dan biaya kredit (cost of credit) yang lebih rendah.

“Danamon terus mencatat pertumbuhan laba seiring dengan strategi kami untuk mengoptimalkan operasional dan diversifikasi sumber pendapatan sesuai dengan rencana. Kualitas aset kami menunjukkan peningkatan signifikan yang ditandai oleh penurunan biaya kredit. Pada saat yang sama, biaya dana atau cost of fund terus menurun sejalan dengan pembenahan pada pendanaan dan peningkatan rekening tabungan yang bersifat granular,” kata Vera Eve Lim, Chief Financial Officer dan Direktur, Danamon di Jakarta, Senin (30/10/2017).

Portofolio kredit Danamon terus bergeser menuju segmen non-mass market. Danamon membukukan pertumbuhan pada segmen Usaha Kecil dan Menengah (UKM), Enterprise dan Mortgage. Kredit pada segmen UKM tumbuh 10% menjadi Rp27,5 triliun. Portofolio Enterprise, terdiri dari perbankan korporasi, komersial dan institusi keuangan, tumbuh 7 persen menjadi Rp35,7 triliun. Sementara kredit Mortgage tumbuh 31 persen menjadi Rp5,4 triliun.

Di luar perbankan mikro, total portofolio kredit dan trade finance tumbuh 5 persen menjadi Rp119,2 triliun dibandingkan setahun sebelumnya. Pembiayaan baru Adira Finance tumbuh 7 persen untuk roda dua dan 8 persen untuk roda empat dibandingkan setahun sebelumnya. Pembiayaan total Adira Finance adalah sebesar Rp44,2 triliun atau tumbuh 1 persen dibandingkan setahun sebelumnya.

Dengan rasio kredit terhadap total pendanaan atau loan to funding ratio (LFR) pada 93,8 persen, likuiditas terkelola dengan baik. Pada saat yang sama, giro dan tabungan (CASA) naik 5 persen menjadi Rp47,8 triliun. Sedangkan rasio CASA tumbuh menjadi 47,5 persen dari 43,9 persen pada setahun sebelumnya. Deposito menurun 9 persen menjadi Rp 52,7 triliun melalui pelepasan dana mahal.

Rasio kecukupan modal Danamon (capital adequacy ratio/CAR) tetap menjadi salah satu yang terbaik di antara bank-bank dikelompoknya. CAR konsolidasian berada pada posisi 22,3 persen, sementara CAR bank only berada pada 23,8 persen.

"Danamon terus meningkatkan kualitas asetnya melalui penerapan prosedur pengelolaan risiko yang pruden serta proses collection dan credit recovery yang disiplin. Total Kredit Bermasalah (non-performing loans/NPL) turun 6 persen menjadi Rp3,9 triliun, pada saat NPL industri naik 3 persen dibandingkan setahun sebelumnya," ujar Vera.

Rasio kredit bermasalah (Gross non-performing loans) Danamon tercatat pada 3,3 persen, yang masih di bawah batas yang ditentukan regulator yaitu 5 persen. Biaya Kredit (Cost of Credit) juga menurun 25 persen menjadi Rp2,5 triliun. Rasio Biaya Kredit (Cost of Credit Ratio) berada pada tingkat 2,6 persen atau membaik 90 bps dibandingkan setahun sebelumnya.
PT Bank Permata Tbk ("PermataBank" atau "Bank") berhasil memperoleh laba bersih setelah pajak sebesar Rp708 miliar di kuartal III 2017. Capaian ini jauh meningkat dibandingkan dengan kerugian sebesar Rp1,233 trliun pada periode yang sama tahun lalu.

"Hal Ini mencerminan peningkatan kualitas aset dibandingkan tahun lalu dan kedisiplinan dalam pengelolaan biaya," kata Direktur Utama Bank Permata, Ridha DM Wirakusumah, di Jakarta, Senin (30/10/2017).

Ridha menegaskan bahwa Bank Permata terus menjaga profitabilitas dan pertumbuhan yang berkelanjutan dengan modal yang kuat dan neraca keuangan yang lebih sehat. Semangan ini telah tercermin dalam kinerja dari bank milik Standard Chartered dan Group Astra tersebut sepanjang kuartal I hingga kuartal III 2017.

"Strategi kami untuk meningkatkan kualitas aset dan penguatan manajemen risiko akan memposisikan pertumbuhan Bank ke depan," jelasnya.

Sejalan dengan fokus pengeloaan kualitas aset dan penjualan NPL di semester pertama, penyaluran kredit menjadi lebih rendah dibandingkan tahun lalu - turun 17 persen yoy, walaupun tumbuh 16 persen yoy di Unit Usaha Syariah. Meskipun tidak terjadi pertumbuhan kredit dibanding kuartal lalu, Bank telah mulai menunjukkan pertumbuhan yang positif pada kredit dan dana pihak ketiga di bulan terakhir di kuartal ketiga 2017.

"Pertumbuhan kredit yang positif tersebut dikonstribusi oleh KPM, KPR, SME dan kredit korporat (wholesale banking)," tambahnya/



Keberhasilan PermataBank dalam menjaga likuiditas yang sehat tercermin dari Loan to Deposit Ratio (LDR) sebesar 83 persen dibandingkan dengan 86 persen pada periode yang sama tahun lalu. Bank juga terus memperbaiki struktur pendanaannya, terlihat dari rasio CASA yang lebih tinggi yaitu 50 persen dibandingkan dengan 43 persen tahun lalu, didorong oleh pertumbuhan giro dan mengurangi Deposito Berjangka yang mahal.

"Tumbuhnya CASA akan terus menjadi prioritas untuk menjamin biaya dana yang murah dan berkelanjutan," jelasnya.

Modal Bank yang kuat tercermin dari rasio Common Equity Tier 1 (CET-1) dan Capital Adequacy Ratio (CAR) masing-masing sebesar 15,6 persen dan 18,8 persen, jauh lebih tinggi dari ketentuan yang berlaku. Hal ini disebabkan kinerja PermataBank yang semakin membaik tahun ini dan telah berhasil diselesaikannya rights issue senilai Rp3 triliun di bulan Juni 2017.

PermataBank terus berupaya meningkatkan kualitas asetnya melalui penjualan asset, restrukturisasi dan perbaikan aset secara proaktif. Hal ini menyebabkan rasio NPL Gross dan Net mengalami perbaikan masing-masing sebesar 4,7 persen dan 1,8 persen pada 30 September 2017 dibandingkan dengan 4,9 persen dan 2,5 persen pada periode yang sama tahun lalu dan 8,8 persen dan 2,2 persen di Desember 2016. NPL Coverage Ratio yang lebih tinggi sebesar 175 persen dibandingkan dengan 166 persen di Juni 2017, 122 persen di Desember 2016 dan 98 persen di bulan September 2016 mengindikasikan Bank secara terus menerus memitigasi potensi kerugian kreditnya secara berhati-hati.

"Kami akan terus memperkuat fundamental dan memanfaatkan kekuatan inti kami termasuk jaringan cabang yang luas, meluncurkan produk inovatif dan yang pertama di pasar seperti PermataMobile dengan Touch ID, Permata e-Bond (layanan transaksi obligasi melalui internet banking). Kami yakin PermataBank dapat kembali ke kinerjanya yang semakin kuat dengan membangun peran kami sebagai agen pengembang (agent of development) bagi nasabah dan klien. Kami menyampaikan terima kasih kepada para pemangku kepentingan kami, terutama nasabah dan pemegang saham atas kepercayaan dan dukungan mereka yang berkesinambungan”, tutup Ridha.
PT. Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk. menjalin kerja sama dengan Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia (KDEI) Taipei dalam memberdayakan ekonomi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di Taiwan. Bertempat di Taipei,Taiwan, Sabtu (28/10/2017), penandatanganan Nota Kesepahaman dilakukan antara Direktur Hubungan Kelembagaan Bank BRI Sis Apik Wijayanto dengan Kepala KDEI Taipei Robert James Bintaryo. Penandatanganan MOU disaksikan oleh Inspektur Jenderal Kementerian Perdagangan Sri Agustina, Sekretaris Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Hery Sudarmanto, Direktur P2P – BNP2TKI Arini Rahyuwati, Direktur Pelayanan BPJS Ketenagakerjaan Khrisna Syarif serta Direktur Utama BRI Suprajarto.

"Kerja sama ini bertujuan untuk mensinergikan antara BRI dengan KDEI Taiwan untuk memberikan pelayanan finansial yang komprehensif bagi para TKI selama di Taiwan maupun setelah kembali ke Indonesia," kata Suprajarto dalam keterangan tertulis, Minggu (29/10/2017).

Penyediaan dan pemanfaatan jasa-jasa perbankan bagi pekerja migran di Taiwan diimplementasikan dengan pemberian akses perbankan melalui Kartu Pekerja Indonesia (KPI) yang dimiliki oleh TKI. “Kerja sama ini merupakan bentuk kepedulian Bank BRI untuk memberikan akses perbankan yang memadai bagi para pahlawan devisa negara. Dengan adanya akses layanan perbankan terintegrasi yang kami berikan melalui KPI, kami berharap para pekerja TKI di luar negeri semakin nyaman dalam bekerja” ungkap Suprajarto.

Kartu KPI digunakan oleh pekerja Indonesia yang menjadi TKI di Taiwan. Kartu ini juga berfungsi sebagai kartu identitas TKI dan berisi informasi terkait ketenagakerjaan. KPI merupakan kartu identitas pekerja TKI yang dapat berfungsi sebagai kartu untuk mengakses berbagai fasilitas perbankan.

“Kami menambahkan fasilitas perbankan yang terintegrasi dengan KPI agar bisa digunakan sebagai kartu debit BRI dan bisa dimanfaatkan untuk transaksi pengiriman uang valas (remittance). Selain itu, pemegang KPI dapat memanfaatkan kartu KIP sebagai rekening induk pengelolaan Dana Pensiun Lembaga Keuangan (DPLK). Hal ini dilakukan dalam upaya memberikan rasa aman, perlindungan, dan pemberian nilai tambah untuk mewujudkan kesejahteraan pekerja migran Indonesia”, imbuh Suprajarto

Untuk mempermudah layanan remitansi Bank BRI di Taiwan dan negara-negara lainnya, Bank BRI menyediakan Layanan BRIfast Remittance yang didukung kerjasama bilateral antara BRI dan 49 Counterpart Remittance terpilih yang tersebar di berbagai negara dan telah menggunakan aplikasi BRIfast Remittance System, negara tersebut antara lain Arab Saudi, Hongkong, Qatar, Singapura, Taiwan, Brunei, Jepang, UAE, USA, Korea, Malaysia dan Taiwan. Taiwan merupakan negara dengan penempatan TKI selama tahun 2017 terbesar setelah Malaysia.

Mengutip data Ministry of Labor Taiwan, hingga September 2017, jumlah tenaga kerja Indonesia di Taiwan tercatat sebanyak 256.592 orang.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mendorong kontraktor untuk tidak hanya menjadi penyedia jasa konstruksi, namun juga sebagai investor proyek infrastruktur. Terlebih saat ini, iklim investasi di Indonesia sangat kondusif dengan membaiknya peringkat kemudahan bisnis dan daya saing.



Hal itu disampaikan oleh Plt Dirjen Bina Konstruksi Kementerian PUPR, Danis H. Sumadilaga, usai menghadiri seminar "Peluang Konstruksi Melalui Investasi", yang diselenggarakan oleh Asosiasi Kontraktor Indonesia (AKI), dalam rangka HUT AKI ke-44 di Jakarta, Kamis . Menurut Danis, keterlibatan kontraktor sebagai investor sangat diperlukan karena keterbatasan kemampuan APBN untuk membiayai pembangunan infrastruktur, bila dibandingkan dengan kebutuhan.



"AKI memiliki 183 anggota perusahaan kontraktor berpengalaman yang punya potensi menjadi investor, karena itu sangat kita dorong," kata Danis.

Iklim investasi semakin baik, karena pemerintah saat ini sangat aktif memberikan dukungan bagi investor yang ingin menanamkan modalnya dalam sektor infrastruktur, seperti perbaikan regulasi, skema pembiayaan, bantuan dalam pembebasan lahan melalui dana talangan yang dikelola oleh Lembaga Manajemen Aset Negara (LMAN) dan skema Viability Gap Fund (VGF).



Indonesia juga telah memiliki PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero) sebagai katalis mendukung percepatan pembangunan infrastruktur di Indonesia melalui 3 (tiga) pilar bisnisnya, yaitu pembiayaan dan investasi, pengembangan proyek, dan pemberian layanan jasa konsultasi atau advisory bagi beragam proyek infrastruktur di Indonesia.



Peringkat daya saing Indonesia pada 2017 naik di posisi 36, dari sebelumnya di posisi 41. Bank Dunia juga menempatkan Indonesia pada peringkat ke-72 dari 190 negara dalam Laporan Kemudahan Usaha 2018, yang merupakan hasil survei Bank Dunia pada 2017, atau naik dari sebelumnya dari peringkat ke-91 pada2017.



Danis memberikan contoh kontraktor BUMN PT Waskita Karya (Persero) Tbk, yang juga menjadi investor melalui anak usahanya, PT Waskita Toll Road sebagai pemegang konsesi beberapa jalan tol di Indonesia. Di negara lain sudah banyak investor yang berasal dari kontraktor besar, seperti Samsung C&T dan SK Group di Korea, dan BAM, yang merupakan anak perusahaan Royal BAM Group di Belanda."Para investor tersebut mengerjakan berbagai macam proyek infrastruktur jalan raya tol, transportasi, dan bangunan di Eropa. Dengan demikian, kontraktor swasta nasional diharapkan dapat terlibat lebih jauh dalam pengembangan proyek infrastruktur dengan menjadi investor,“ katanya.



Danis, yang juga merupakan Kepala Balitbang Kementerian PUPR ini mengatakan, jika para kontraktor menjadi investor maka akan semakin banyak lagi peluang konstruksi tercipta di masa mendatang. Hal tersebut akan mendorong peningkatan permintaan peralatan, material, dan ketersediaan tenaga ahli konstruksi yang akan menggerakkan sektor riil.



Turut hadir sebagai pembicara dalam seminar tersebut adalah Direktur Keuangan PT Waskita Karya, Tunggul Rajagukguk, Kepala Divisi Pembiayaan dan Investasi 1 PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero), Rintis Sitaresmi, Sekjen Kementerian Perhubungan, Sugiharjo, Ketua Tim Pelaksana Komite Percepatan Penyediaan Infrastruktur Prioritas (KPPIP), Wahyu Utomo, dan moderator pengamat infrastruktur, Danang Parikesit.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan (PUPR) meraih penghargaan "Barang Mliik Negara (BMN) Awards Tahun 2016", yang diselenggarakan oleh Kementerian Keuangan. Penghargaan yang diterima sebagai Kementerian/Lembaga (K/L) Terbaik ke-3 untuk Kategori Utilisasi BMN Kelompok III ini diserahkan oleh Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati dan diterima oleh Sekretaris Jenderal Kementerian PUPR, Anita Firmanti, mewakili Menteri PUPR, Basuki Hadimuljono, di Aula Dhanapala, Kementerian Keuangan, Jakarta, Kamis .



Nilai BMN Kementerian PUPR Tahun 2016 (audited) sebesar Rp818 triliun. Lebih dari 40 persen nilai BMN pada Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (LKPP) 2016 Audited dicatat dan dikelola oleh Kementerian PUPR.

“Saya mendukung sekali program dari Kementerian Keuangan untuk melakukan revaluasi aset-aset kementerian dan lembaga, khususnya di Kementerian PUPR. Adanya program revaluasi aset akan menghasilkan nilai aset yang lebih tinggi, sehingga bisa ditingkatkan pemanfaatannya bagi pembangunan” kata Basuki, beberapa waktu lalu.



Ia menambahkan, dengan besarnya belanja modal Kementerian PUPR, yakni mencapai 80 persen dari total anggaran, maka aset Kementerian PUPR semakin bertambah setiap tahunnya. Aset yang dibangun diantaranya berupa jalan dan jembatan, bendungan, rumah susun, instalasi air minum, dan sanitasi.



BMN Awards Tahun 2016 merupakan yang kelima kali diselenggarakan Kementerian Keuangan kepada 87 K/L. Acara ini bertujuan untuk memberikan apresiasi kepada K/L selaku pengguna barang, yang telah menunjukan peningkatan kinerja di bidang pengelolaan BMN.

Adapun indikator yang dinilai meliputi utilisasi BMN, kepatuhan pelaporan BMN, capaian sertifikasi BMN, tata kelola berkesinambungan, dan tingkat keaktifan berkolaborasi dengan pengelola barang dalam meningkatkan kualitas pengelolaan BMN.



Pemberian penghargaan BMN Award dibagi menjadi 3 bagian. Kelompok I, K/L yang memiliki jumlah satuan kerja sampai dengan 10 unit, kelompok II, K/L yang memiliki satuan kerja 10 sampai dengan 100 unit, dan kelompok III, K/L yang memiliki satuan kerja lebih dari 100 unit.



Menteri Basuki meminta agar seluruh unit kerja di Kementerian PUPR meningkatkan tertib pengelolaan BMN, diantaranya melalui regulasi penatausahaan, pengelolaan BMN, dan pengamanan BMN di lingkungan Kementerian PUPR. Di samping itu menggunakan sistem informasi, berupa GIS untuk pemanfaatan dan pengamanan aset/BMN, penggunaan aplikasi SINDAB (Sistem Informasi Data BMN) untuk menjembatani aplikasi SIMAK-BMN, optimalisasi BMN dan pemberdayaan BMN untuk meningkatkan Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP).



Kementerian PUPR juga melakukan pendelegasian kewenangan dalam pengelolaan BMN dan memberikan penghargaan, dengan menyelenggarakan pemilihan satuan kerja terbaik dalam pengelolaan BMN yang dilakukan pada setiap peringatan Hari Bhakti PUPR pada 3 Desember.
Pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla berupaya meningkatkan ketersediaan rumah layak huni dan terjangkau di Indonesia. Salah satunya melalui pemberlakuan Tabungan Perumahan Rakyat (Tapera) sebagaimana diamanatkan Undang-Undang (UU) No. 4 Tahun 2016 tentang Tapera.

Tapera merupakan tabungan berkala dalam jangka waktu tertentu, yang hanya dapat dimanfaatkan untuk pembiayaan perumahan dan akan dikembalikan berikut hasil pemupukannya, setelah kepesertaan berakhir.



"Pelaksanaan Tapera tahap pertama diperuntukkan bagi PNS, anggota TNI/Polri, dan BUMN. Hal ini bertujuan untuk membangun kredibilitas Tapera, sehingga diharapkan jika pada tahap pertama berjalan efektif, maka penerapan selanjutnya bagi pekerja di perusahaan swasta lebih mudah," kata Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Basuki Hadimuljono, yang juga Ketua Komite Tapera, Jakarta, Senin (30/09/2017).



Berdasarkan UU Tapera, setiap warga negara Indonesia maupun asing yang bekerja di Indonesia (NKRI) diwajibkan menjadi peserta Tapera.Basuki mengatakan, UU Tapera ini merupakan bukti komitmen dan langkah nyata negara untuk hadir dalam memenuhi kebutuhan papan untuk rakyat Indonesia. Hadirnya UU Tapera, menurut Menteri Basuki, merupakan salah satu kebijakan terobosan untuk mengatasi gap sumber pembiayaan rumah, khususnya bagi masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) dan pekerja informal.



"Kementerian PUPR, saat ini melalui alokasi APBN membangun rusunawa, rumah nelayan, dan rumah-rumah di daerah perbatasan, tetapi itu tidak cukup, sehingga perlu inovasi perizinan dan pembiayaan," ujarnya.

Melalui Tapera, pemerintah dapat menghimpun dan menyediakan sumber dana jangka panjang untuk menunjang pembiayaan perumahan. Terkait pembentukan Badan Pengelola (BP) Tapera yang akan melaksanakan operasional Tapera, Basuki mengatakan, saat ini dilakukan audit aset dari Bapertarum-PNS, yang nantinya akan dikelola oleh BP Tapera, sehingga dapat diketahui tingkat kewajaran dari besaran modal awal yang diusulkan.



Sementara itu, Direktur Jenderal Pembiayaan Perumahan Kementerian PUPR, Lana Winayanti, mengungkapkan, untuk pembentukan BP Tapera, saat ini masih menunggu keluarnya Perpres tentang tata cara penyusunan perekrutan BP Tapera yang terdiri dari Komisioner dan Deputi Komisioner Tapera.

"Rencananya, pada 24 Maret 2018 akan terbentuk Komisioner BP Tapera, sehingga dapat segera berjalan dan dapat beroperasi penuh penerapannya pada 2019," ujar Lana.



Ia menambahkan, nantinya dana pegawai PNS dan BUMN yang ada di Bapertarum akan otomatis berpindah ke BP Tapera.

"Kemudian PNS yang akan pensiun, otomatis akan mendapatkan pengembaliannya dari hasil tabungan perumahannya selama bekerja. Sementara untuk besaran iurannya, masih dibahas," ungkapnya.



Kredit Rumah untuk Pekerja Sektor Informal

Selama ini, pekerja informal kesulitan mendapatkan akses perbankan untuk kredit perumahan karena tidak adanya bukti penghasilan tetap, tidak adanya rekam jejak kredit, tidak ada legalitas usaha, atau minimnya nilai aset yang dapat digunakan sebagai jaminan pinjaman. Adanya skema yang berpihak pada para pekerja informal seperti ini, diharapkan dapat mendorong realisasi program "Satu Juta Rumah".

Program kredit rumah untuk pekerja informal ini diinisiasi oleh Kementerian PUPR, melalui Bantuan Pembiayaan Perumahan Berbasis Tabungan (BP2BT).



Untuk mendapatkan program BP2BT, pekerja harus menabung terlebih dahulu selama 6 (enam)-12 (dua belas) bulan, hingga terkumpul dana 5 persen dari harga rumah bersubsidi untuk dilihat kemampuan mencicil dan menabungnya.

"Pemerintah tidak hanya melihat besaran uang yang ditabung, tetapi juga kedisiplinannya menabung setiap bulan yang dinilai akan mencerminkan kemampuan pekerja tersebut untuk membayar angsuran. Kementerian PUPR akan memberikan bantuan uang muka sebesar 20 sampai 30 persen dari harga rumah, sisanya akan dicicil oleh pekerja dengan suku bunga pasar. Targetnya akan diuji coba pada 156 unit rumah untuk program ini," ujar Lana.
Pelaksanaan mudik Lebaran 2017, khususnya di Pulau Jawa, jauh berbeda dibanding tahun sebelumnya. Lalu lintas lebih lancar dan tak terjadi insiden kemacetan parah.

Salah satu kontribusi lancarnya perjalanan mudik 2017 adalah fungsionalnya jalan tol Brebes Timur-Pemalang dan 4 flyover (FO) yang dibangun melintasi 4 perlintasan kereta api di Kabupaten Brebes dan Tegal, Jawa Tengah. Meski pada saat itu belum rampung, namun penyelenggaraan mudik berlangsung aman, lancar dan sukses, tanpa adanya laporan kecelakaan selama melewati FO tersebut.

Empat FO tersebut adalah Klonengan (1.011 m) dan Kesambi (470 m) di Kabupaten Tegal, Kretek (830 m) dan Dermoleng (650 m) di Kabupaten Brebes.

Keempatnya, yang dibangun oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melalui Direktorat Jenderal Bina Marga (DJBM) tersebut akhirnya rampung dan diresmikan oleh Gubernur Jateng, Ganjar Pranowo, yang didampingi oleh Kepala Balai Besar Pelaksanaan Jalan Nasional VII, Achmad Herry Marzuki, Rabu (25/10/2017).

Selain FO, Ganjar juga meresmikan underpass Jatingaleh, Kota Semarang, yang panjangnya 1.300 m. Pembangunan keempat FO tersebut terbilang cepat, karena menggunakan teknologi corrugated mortarbusa pusjatan (CMP).

Pekerjaannya dikebut siang dan malam sejak November 2016. Adapun FO yang tercepat pengerjaannya adalah Dermoleng dan Klonengan, yang hanya menghabiskan 4,5 bulan. FO yang terakhir selesai adalah Kretek, yang menghabiskan 6 bulan pekerjaan konstruksi.

“Kita bekerja dengan lembur 24 jam, selama 3 shift, dengan pekerja mencapai 350 orang,” tutur Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) Jembatan Wilayah Tegal-Brebes DJBM Kementerian PUPR, Wahyu Supriyo, Minggu (29/10/2017).

Karena berada di atas perlintasan kereta api, pembangunan tidak boleh mengganggu lalu lintas kereta api, sehingga dalam pekerjaannya disesuaikan dengan jeda kereta api melintasi kawasan tersebut. Di jalur tersebut tedapat 72 kali perlintasan kereta api di hari biasa.

Setiap kereta membutuhkan waktu selama lima menit, atau per harinya mencapai enam jam untuk penutupan jalan yang mengakibatkan antrean kendaraan. Antrean semakin panjang pada musim mudik tiba, karena meningkatnya volume kendaraan dan peningkatan perlintasan kereta api menjadi sekitar 92 kali per hari, atau lebih dari tujuh jam pemberhentian dalam sehari.

Dalam pelaksanaan pekerjaan di lapangan, Wahyu mengatakan, dukungan seluruh pemangku kepentingan, antara lain PT KAI, Kepolisian, Dinas Perhubungan, PT. PLN, Perhutani, PDAM dan Dinas PU Provinsi Jawa Tengah sangat membantu kelancaran proses pembangunan.

Selain itu, Menteri PUPR, Basuki Hadimuljono, terus memantau perkembangan pembangunan 4 flyover dengan sering turun langsung mengunjungi lokasi proyek.

"Saya cek langsung ke PT. Wijaya Karya Industri & Konstruksi di Cileungsi, Jawa Barat, untuk mengetahui kesiapan material baja dan box girder yang digunakan dalam pembangunan flyover Kretek untuk memastikan proses pengiriman dan pemasangan girder tepat waktu pada masa kritis H-7 jelang Lebaran 2017," kata Basuki, beberapa waktu lalu.

Selain untuk mempersiapkan jalur mudik, kehadiran flyover juga dapat meningkatkan konektivitas antar wilayah pantai utara dan pantau selatan Jawa, sehingga diharapkan bisa ikut meningkatkan pertumbuhan ekonomi regional dan nasional, khususnya mendukung arus distribusi barang dan logistik.

FO Dermoleng dilaksanakan oleh kontraktor PT Adhi Karya (Persero) Tbk-CDI KSO, dengan nilai kontrak Rp64 miliar, Klonengan oleh kontraktor PT Hutama Karya, dengan nilai kontrak Rp112 miliar, Kesambi oleh PT Brantas Abipraya, dengan nilai kontrak Rp58 miliar, dan Kretek dikerjakan oleh PT Adhi Karya (Persero) Tbk, dengan nilai kontrak Rp82 miliar.
Selvi Kitty mendadak jadi sorotan di media sosial belakangan ini. Penyanyi dangdut itu mencak-mencak lewat akun Instagram-nya lantaran ada salah warganet yang menyebutnya dengan kata-kata tak pantas.

Perseteruan Vanessa Angel dengan mantan tunangannya, Didi Mahardika belum tuntas. Malah, kini Vanessa dan Jane Shalimar-mantan Didi-bersekutu untuk menyindir anggota DPR RI itu.

Hubungan Krisdayanti dan dua anak kandungnya, Aurel dan Azriel disebut-sebut kembali memanas. Ini berawal setelah KD-sapaan akrab Krisdayanti tak menghadiri perayaan ulang tahun Arsya-anak mantan suaminya dari pernikahannya dengan Ashanty.

Tiga berita tersebut masuk dalam rangkuman lima gosip artis terhangat sepanjang pekan ini. Berikut ulasannya:

1. Ini Babak Baru Perseteruan KD dengan Aurel dan Azriel?

Aurel Hermansyah dan adiknya, Azriel Hermansyah memperingatkan ibundanya, Krisdayanti atau akrab disapa KD, tidak datang ke acara ulang tahun adik mereka, Arsya Akbar Pemuda Hermansyah, yang telah masuk satu tahun.

Aurel dan Azriel kompak memilih Instagram sebagai tempat untuk mencurahkan rasa kecewa terhadap ibu yang telah melahirkannya.

Sebelumnya, Aurel dan Azriel pernah menumpahkan kekesalan karena sulit bertemu dengan KD.2. Tak Terima Disebut Pelacur, Selvi Kitty Ancam Lapor Polisi

Setelah Cita Citata, kini giliran penyanyi dangdut Selvi Kitty yang bermasalah dengan warganet. Melalui akun Instagram-nya, Selvi mencak-mencak dan mengancam bakal melaporkan ke polisi.

Selvi geram lantaran tak terima dengan ucapan akun berlamat hendra.purnama04 yang mampir di kolom komentar akun Instagram-nya. Akun tersebut mengaitkan Selvi dengan Pekerja Seks Komersial (PSK).

"Woi binata** jangan jadi LON** lo," bunyi komentar akun tersebut.3. Vanessa dan Jane Shalimar Bikin Video Mesra, Kompak Sindir Didi

Vanessa Angel dan Jane Shalimar telah mengakhiri perseteruan selama bertahun-tahun, tak lama Vanessa mengakhiri hubungannya dengan Didi Mahardika, yang tak lain mantan suami dari Jane Shalimar.

Bahkan mereka tak sungkan untuk berpelukan saat menjadi bintang tamu "Pagi Pagi Pasti Happy", Trans TV, pada Selasa (31/10/2017).

Kemudian, kedua perempuan itu seperti membuat duet maut menggalang kekuatan untuk menghadapi mantan mereka, Didi.4. Isu Digugat Cerai karena Kanker, Apa Kata Aldi Taher?

Bintang sinetron Aldi Taher tak membantah pernikahannya dengan George Aisyah sedang diambang perceraian. Dia lantas minta didoakan agar diberikan yang terbaik.

"Doakan yang terbaik buat Aldi dan Georgia. Aldi harus konsen terhadap kesehatan Aldi sebagai survivor kanker," tulis Aldi melalui pesan What'sApp, Kamis (2/10/2017).

Di tengah proses cerai, Aldi juga merasa harus tetap memberikan yang terbaik buat kebahagian anaknya. Sebagai orangtua, dia dan Georgia tak ingin anak jadi korban dari perceraian.5. Indadari Bantah Calon Istri Caisar Penyebab Cerai

Indadari tahu jika Caisar sudah memiliki calon istri di tengah proses perceraian mereka di Pengadilan Depok, Jawa Barat. Malah, Inda-begitu sapaan akrab Indadari-tahu hal itu dari Caisar langsung.

Calon istri Caisar adalah mantan pacarnya sendiri. Kepada Inda, Caisar juga memberitahu bakal menikah dengan perempuan itu.

"Memang sudah mau nikah lagi. kan Caisar bilang mau menikah lagi gitu," katanya dihubungi Rabu (1/11/2017).


Seorang perempuan asal California hamil lagi saat dia sedang hamil. Ya, kondisi langka ini dialami Jessica Allen (31) yang sedang menjalani pengganti kehamilan bagi pasangan Cina melalui agen surrogacy di California Selatan.

Pada bulan April 2016, para dokter menggunakan fertilisasi in vitro untuk menghasilkan embrio bagi pasangan Cina itu dan menanamkan embrio itu ke dalam rahim Allen. Saat usia kehamilan enam minggu, Allen diberi tahu bahwa dia hamil anak kembar.

Mulanya, Allen berpikir bahwa hasil program bayi tabung tersebut yang membuatnya mengandung anak kembar dari pasangan asal Cina. Namun, saat bayi tersebut lahir, Allen baru menyadari bahwa dua bayi tersebut tidak kembar identik.

Akhirnya, ia menjalani tes DNA dan mendapatkan hasil bahwa satu bayi tersebut merupakan anak biologisnya sendiri dan bayi lainnya adalah bayi dari pasangan Cina. Hal ini berarti Allen hamil, saat ia sedang hamil hasil program bayi tabung.

"Dalam istilah medis, kondisi ini disebut superfetasi dimana tergolong kondisi yang sangat langka," ujar Allen.

Dr. Saima Aftab, direktur medis dari Pusat Perawatan Janin di Rumah Sakit Anak Nicklaus, mengatakan kasus superfetasi sangat jarang terjadi dimana yang dilaporkan dalam literatur medis jumlahnya tidak sampai selusin kasus.

Biasanya, kata dia, saat perempuan hamil tubuh secara otomatis mencegah terjadinya kehamilan lainnya dalam kondisi bersamaan. Namun, dalam kasus superfetasi, perempuan terus berovulasi setelah dia hamil dan ovariumnya melepaskan sel telur lain yang dibuahi sehingga menghasilkan kehamilan kedua.

"Pada kasus superfetasi, kedua janin memiliki usia gestasi yang berbeda biasanya beberapa minggu. Hal ini berbeda dengan kembar non identik dimana dua telur dibuahi pada saat bersamaan dan usia janin yang sama," tambah dia.

Aftab mengatakan bahwa bukan tidak mungkin kasus superfetasi terjadi lebih sering dari yang dilaporkan, namun tidak terdeteksi sehingga dianggap kembar. 
Arzetti Bilbina aktris senior yang juga anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) melihat dua sisi berlawanan dari penutupan hotel dan griya pijat Alexis. Arzetti melihat efek positif dan negatifnya.



"Ada dua sisi yang bisa dilihat, kalau dari positifnya ada ketegasan dan kedisiplinan serta keterpaksaan dan kebiasaan," ucap Arzetti di Gedung Pertunjukkan Bharata, Senen, Jakarta Pusat, .



"Kalau dari negatifnya, ya orang bicara mengenai hal itu (Alexis) dan membuat anak-anak menjadi tahu hal tersebut," tambah Arzetti, anggota DPR dari Partai Kebangkitan Bangsa.



Kendati begitu, perempuan 43 tahun itu yakin bahwa Pemerintah DKI Jakarta telah menimbang masak-masak langkah untuk menutup Alexis.

"Kalau pemerintah sudah berani bersikap, yakin sekali pemerintah juga membuka kesempatan untuk mereka bisa menjemput rezeki atau membuka lapangan pekerjaan. Jadi pemerintah pasti sudah rencana," urai Arzeti.



"Sekarang tugas pemerintah untuk memberikan pekerjaan yang layak, yang baik, dan lebih ke arah positif. Bisa membuka lapangan pekerjaan untuk masyarakat sebanyak-banyaknya atau mungkin membuat pelatihan untuk mereka yang punya bakat di luar pekerjaan mereka selama ini," tandasnya.



Pemprov DKI Jakarta diketahui tak memperpanjang izin operasional Hotel dan Griya Pijat Alexis sejak Jumat (27/10/2017) pekan lalu. Tempat itu dituding menjadi ajang prostitusi terselubung.
Georgia Aisyah Putri, istri artis Aldi Taher angkat bicara terkait kemelut rumah tangganya hingga berujung gugatan cerai.

Didampingi kuasa hukumnya, Georgia membenarkan telah melayangkan gugatan cerai pada 20 Oktober 2017 di Pengadilan Agama Jakarta Pusat.

"Saya telah mengajukan Gugatan cerai terhadap suami saya, Rahmat Aldiansyah atau Aldi Taher. Saya juga telah mendapat panggilan sidang pada 1 November untuk menjalani sidang pada 20 November 2017," kata Georgia dalam jumpa press di kawasan Dharma Wangsa, Jakarta Selatan, .

Ibu satu anak ini membantah mengajukan gugatan setelah Aldi Taher divonis mengidap kanker kelenjar getah bening.

"Alasan saya mengajukan gugatan perceraian bukan karena Aldi pernah mengidap sebuah penyakit, akan tetapi karena memang sudah tidak adanya lagi kecocokan dan sering terjadinya perselisihan-perselisihan di antara kami berdua yang menyebabkan keharmonisan rumah tangga tidak terjalin dengan baik," jelasnya.

Beberapa kali, kata Georgia, mereka terlibat pertengkaran sengit.

"Perlu digaris bawahi bahwa ketidak cocokan dan ketidak harmonisan rumah tangga saya dengan Aldi sudah terjadi sebelum Aldi divonis sakit kelenjar getah bening," lanjutnya.

Seperti diketahui kabar rumah tangga Aldi dan Georgia di ujung perceraian diketahui setelah akun media sosial gosip memposting surat pemanggilan mereka untuk bersidang.
Selain sutradara Anggy Umbara, peran Cherry Wirawan juga tak kalah penting dalam penggarapan film komedi 5 Cowok Jagoan. Cherry adalah orang di balik make up special effect bagi karakter-karakter di film itu.

Karakter Deddy yang diperankan aktor Dwi Sasono misalnya. Deddy dalam film ini digambarkan sebagai seorang satpam yang bertubuh tambun. Rambutnya sebahu namun botak di bagian tengahnya.

"Dwi Sasono memakai lace wig. Wig yang saya buat khusus untuk film 5 Cowok Jagoan. Tapi itu bukan sembarang wig yang dipakai, rambut yang ada di wignya asli dan disulam satu per satu ke wig. Saya khusus bikin selama satu minggu," kata Cherry dalam siaran pers yang diterima Suara.com, .

Tugas Cherry lainnya di film ini adalah menciptakan puluhan zombie. Khusus untuk Taru, karakter bos dari para zombie itu, Cherry menggunakan prostetik make up.



"Prostetik make up itu mengubah tampilan seseorang menjadi lebih berbeda. Berubah tampilan pemain dalam wujud yang diinginkan dalam cerita dan sutradara," ujarnya.

Untuk menciptakan karakter ini, Cherry lebih dulu membuat cetakan di wajah yang sesuai dengan pemain. Wajah si zombie dibuat seperti dalam keadaan luka dan membusuk. Pengerjaannya bisa sampai seminggu."Bisa lebih cepat lagi, tergantung tingkat kesulitan prostetik make up-nya sendiri," ucap Cherry yang pernah masuk dalam nominasi penata rias terbaik di Festival Film Indonesia (FFI) 2017 ini.

Para pemain yang menggunakan make up special effect, kata Cherry harus berada di ruangan ber-AC agar mencapai hasil maksimal.

5 Cowok Jagoan terinspirasi dari film lawas Lima Cewek Jagoan yang digarap ayahanda Anggy, Danu Umbara pada 1980 silam. Film yang dijadwalkan tayang pada 14 Desember ini bercerita tentang seorang lelaki berprofesi cleaning service yang mengumpulkan beberapa sahabat kecilnya untuk menyelamatkan sang kekasih yang diculik.

Selain Dwi Sasono, film produksi MVP Pictures ini juga dibintangi Ario Bayu, Nirina Zubir, Arifin Putra, dan Muhadkly Acho.
Pernikahan artis Aldi Taher dan Georgia Aisyah Putri sedang diambang perceraian. Georgia memilih bercerai dari Aldi karena sering terjadi cekcok.

Kemelut rumah tangga mereka ternyata bukan terjadi baru-baru ini. Tak lama setelah resmi menikah pada 25 Oktober 2014, Georgia mengaku sudah sering bertengkar.

"Sejak bulan-bulan awal pernikahan (sering bertengkar). Memang tidak ada kecocokan," kata Georgia saat jumpa pers di kawasan Panglima Polim, Jakarta Selatan, .

Apa yang diributkan, perempuan yang berprofesi sebagai dokter gigi itu menolak menjelaskan. Georgia diam seribu bahasa, lalu kuasa hukumnya mengambil alih pembicaraan.

"Mohon maaf keadaan klien saya psikisnya belum stabil, kalau pertanyaan-pertanyaan yang agak berat kayak gini dalam keadaan diam aja. Tapi beberapa pertanyaan itu ada dalam gugatan perceraian kita juga," kata kuasa hukum Georgia, Hanafiah.

Menurut Hanafiah, kleinnya sudah sekuat tenaga untuk mempertahankan pernikahannya. Namun, perceraian sepertinya solosi terakhir yang dipilih.

"Dari awal pernikahan dia sudah merasa tidak ada kecocokan, sehingga terjadi perselisihan-perselisihan, pertengkaran-pertengkaran mengakibatkan keharmonisan rumah tangga sudah tidak ada lagi," kata Hanafiah menjelaskan.

"Nah inilah puncaknya, makanya dia sudah berpikir matang-matang dan telah lama mempertimbangkannya untuk melakukan gugatan pada Pengadilan Agama terhadap saudara Aldi," ujarnya lagi.

Georgia mengajukan gugatan cerai melalui kuasa hukumnya di Pengadilan Agama Jakarta Pusat pada 20 Oktober 2017. Adapun sidang perdananya digelar 20 November mendatang.
Pemain Persib Bandung Achmad Jufriyanto mengaku jika keputusan untuk menyudahi pertandingan melawan Persija Jakarta di menit 82 disepakati secara bersama dan bukan keputusan ofisial Persib sepihak. Sebab, Jupe sapaan akrabnya menganggap laga tak bisa lagi dilanjutkan.



Seperti diketahui, Maung Bandung memutuskan menghentikan pertandingan lantaran menganggap dirugikan oleh wasit. Saat dihentikan, Macan Kemayoran telah unggul satu gol.



Dengan keputusan tersebut, Maung Bandung harus mengaku kalah dari Macan Kemayoran dengan skor tipis 1-0. Pada pertandingan yang berlangsung di Stadion Manahan, Solo, , gol kemenangan Persija dicetak oleh Bruno Lopes melalui titik putih."Keputusan sudah diambil sama-sama," kata Jupe dalam jumpa pers usai petandingan.Meski demikian, Jupe menganggap keputusan wasit yang dengan cepat menghentikan pertandingan kurang tepat. Dia pun membandingan saat timnya bersua dengan Mitra Kukar beberapa waktu lalu."Keputusan wasit itu berat. Ini sama saat kaya bertemu Mitra Mukar, mereka tidak mau melanjutkan pertandingan, bahkan sampai 30 menit juga belum berhenti," pungkasnya.
Manajer Persib Bandung Umuh Muchtar mengaku siap menerima hukuman dari Komisi Disiplin PSSI menyusul keputusannya menyudahi pertandingan di menit 82 saat berhadapan dengan Persija Jakarta di Stadion Manahan, Solo, Jumat (13/11/2017). Umuh mengaku sudah pasrah dengan sanksi yang bakal didapatkannya.



Saat pertandingan memasuki menit 82, Umuh menarik skuat Maung Bandung untuk kembali ke ruang ganti dan tidak lagi melanjutkan pertandingan. Umuh menggap bahwa timnya mendapat perlakuan tidak adil dari wasit yang memimpin jalannya pertandingan.



Wasit pun langsung meniupkan peluit tanda pertandingan berakhir. Persija dinyatakan menang 1-0 berkat gol yang dicetak oleh Bruno Lopes melalui titik putih."Iya ini pasti dihukum. Kami tetap bakal terima hukuman itu," kata Umuh dalam jumpa pers usai pertandingan.Meski begitu, pihak Maung Bandung akan tetap melakukan protes kepada PT Liga Indonesia Baru dan juga PSSI. Itu karena perlakuan wasit yang tidak menyenangkan.Salah satu keputusan kontroverisal wasit tersebut adalah bola yang sudah melewati garis gawang yang dilesatkan oleh Ezechiel tidak dianggap gol oleh wasit."Jelas kami akan buat surat protes tentang ini. Lihat saja buktinya banyak di video beredar, itu jelas sah gol. Wasit kan ada di depan gawang, tapi tadi dia bilang tidak lihat," jelasnya.
Dukungan suporter yang datang langsung ke stadion akan menjadi tambahan semangat bagi tim nasional U-19 yang akan berhadapan kontra tuan rumah Korea Selatan di laga ketiganya di Grup F Kualifikasi Piala Asia U-19 2018, , kata pelatih timnas Indra Sjafri.



"Kami mendapatkan informasi bahwa timnas U-19 akan mendapat dukungan besar dari suporter Indonesia yang berada di Korea Selatan karena laga diadakan tepat di hari libur. Ini akan menjadi tambahan semangat dan motivasi bagi anak-anak," ujar Indra, dikutip dari keterangan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) yang diterima di Jakarta, .



Tidak hanya dari suporter yang hadir langsung di stadion, pria asal Sumatera Barat itupun meminta dukungan dari pencinta tim nasional di manapun berada, khususnya di Indonesia."Saya meminta doa dan dukungan masyarakat Indonesia," tutur Indra.Sementara terkait kesiapan timnya, Indra Sjafri menegaskan seluruh pemain dalam kondisi fit dan siap tempur. Namun, seperti biasa, Indra belum mau memberitahukan siapa saja pemain yang akan diturunkannya sejak menit pertama."Saya sudah memiliki gambaran siapa saja yang besok akan bermain dari awal laga. Namun kepastiannya baru akan saya putuskan besok melihat kondisi anak-anak," kata pelatih yang membawa Indonesia juara Piala AFF U-19 tahun 2013 tersebut.Tentang lawannya, Indra menyebut Korea Selatan bukanlah tim yang tanpa kelemahan meski di atas kertas mereka berkualitas baik.Sementara kapten timnas U-19 Rachmat Irianto mengatakan, dirinya dan rekan akan mewaspadai Korea Selatan yang dianggapnya cerdik dan diperkuat pemain berpostur tinggi yang cepat.Meski demikian, Rachmat menegaskan bahwa timnas U-19 ingin meraih kemenangan atas tim muda Negeri Ginseng itu."Tim pelatih sudah memberikan formula kepada kami bagaimana strategi dan taktik melawan Korea Selatan," ujar dia.Tim nasional U-19 Indonesia untuk sementara masih memimpin klasemen Grup F Kualifikasi Piala Asia U-19 2018 dengan enam poin dari dua laga, memasukkan 10 gol dan belum kebobolan.Di partai perdana, Indonesia mengalahkan Brunei Darussalam dengan skor 5-0 dan di laga kedua mengalahkan Timor Leste juga dengan hasil 5-0.Timnas yang berjuluk Garuda Nusantara ini akan menghadapi tuan rumah kualifikasi Korea Selatan pada  mulai pukul 13.00 WIB di Stadion Paju, Korea Selatan. (Antara)
Manajer Persija Jakarta Ardhi Tjahjoko menyayangkan sikap ofisial Persib Bandung yang memutuskan berhenti saat pertandingan yang berlangsung di Stadion Manahan, Solo, , memasuki menit 82. Menurut Ardhi, perasaan dirugikan dalam sebuah laga bukan hanya dirasakan Persib, tapi pernah juga dirasakan oleh tim lain.



Manajer Persib Umuh Muchtar memutuskan menarik anak asuhnya ke ruang ganti dan tidak melanjutkan pertandingan. Maung Bandung menganggap bahwa timnya dicurangi oleh wasit.



"Saya sangat mensyukuri hasil pertandingan hari ini, yang saya sayangkan kenapa dari pihak ofisial Persib, mengapa menyuruh pemain untuk keluar. Kalau masalah mendapat perlakuan tidak adil dari wasit buat saya semua tim pernah mengalami," kata Ardhi usai pertandingan.



"Ini tidak terjadi hanya di Indonesia di sepak bola sekelas liga Eropa, Italia, dan manapun itu merupakan hal yang biasa dan itulah satu sisi drama sepak bola," sambungnya.



"Jadi harusnya kita hadapi dengan besar hati. Jangan justru kita memerintahkan pemain untuk keluar dari arena pertandingan," tambah lagi.



Hingga pertandingan dianggap selesai, Macan Kemayoran unggul 1-0 lewat gol yang dicetak oleh Bruno Lopes melalui titik putih.
Laporan tren makanan yang dipublikasikan tahun lalu oleh Waitrose menemukan bahwa sepertiga dari mereka yang berusia 18 hingga 34 tahun secara rutin mengunggah foto makanan mereka di media sosial.

Namun sebuah restoran Inggris telah memutuskan untuk mengakhiri praktik tersebut. Restoran bernama The Waterside Inn telah memasang sebuah pemberitahuan yang meminta pengunjung tidak memotret makanan mereka.

"Saya benar-benar sangat marah dengan orang yang memotret. Kami memasang pemberitahuan di pintu 'Dilarang Memfoto Makanan'," ujar Michel Roux pendiri restoran ini.

Roux merasa bahwa sebuah foto tidak bisa menunjukkan esensi sebenarnya dari rasa sebuah makanan. Namun karena usianya yang telah senja, kini The Waterside Inn dikelola oleh putra Roux, Alain. Ia tak begitu ambil pusing jika pelanggan memotret makanannya.

Sejumlah penelitian memang telah menemukan kaitan memotret makanan di media sosial dengan perubahan kebiasaan makan kita. Bahkan, pada 2014 sekelompok koki top di Prancis meluncurkan sebuah kampanye untuk melarang praktik tersebut bersama-sama, dengan mengklaim bahwa hal itu merusak suasana makan di restoran.

Bagaimana menurut Anda?
Kedudukan antara laki-laki dan perempuan di Indonesia memang masih dipengaruhi oleh unsur budaya. Laki-laki dianggap superior dan masih mendominasi pos-pos jabatan sebagai pemimpin.



Lihat saja dari tujuh presiden yang memimpin Indonesia, hanya Megawati Soekarno Putri, satu-satunya presiden yang mewakili kaum perempuan. Begitu juga di sektor kementerian, baru delapan dari 34 menteri dalam kabinet kerja Presiden Jokowi yang merupakan perempuan.



Padahal, kompetensi untuk menjadi pemimpin juga bisa diemban oleh kaum hawa. Penelitian membuktikan bahwa perempuan lebih berusaha untuk mengembangkan diri sepanjang karir mereka.Perempuan juga lebih banyak mengupayakan kompetensi diri seiring pertambahan usia. Saat bekerja perempuan juga cenderung lebih menggunakan akal pikiran dan ilmu kepemimpinan yang telah mereka pelajari.Untuk memperjuangkan kesetaraan gender termasuk dalam hal kepemimpinan, Plan International Indonesia, organisasi nonprofit yang peduli terhadap pemenuhan hak-hak anak dan kesetaraan anak perempuan membentuk komunitas bernama Youth Coalition for Girls. Komunitas yang anggotanya berusia 15-29 tahun ini dibentuk dengan latar ketidakadilan gender yang ada di Indonesia.



Salah satu inisiator Youth Coalition for Girls, Fatimah Huurin Jannah. Ia menceritakan, komunitas ini mulanya terbentuk dari program Youth Camp for Change yang diadakan Plan International pada 2016. Program ini melibatkan 30 anak remaja di Indonesia dari berbagai daerah.



"Nah, waktu itu kita diminta untuk menganalisis situasi hak anak di Indonesia untuk dilaporkan ke Plan. Ternyata kita menemukan bahwa salah satu situasi yang sudah gawat di Indonesia itu ketidaksetaraan gender," ujar perempuan berusia 19 tahun yang akrab disapa Faza ini kepada Suara.com, beberapa waktu lalu.



Hingga akhirnya, Faza dan peserta Youth Camp for Change lainnya terpikir untuk membentuk sebuah panel diskusi yang dapat memperjuangkan kesetaraan gender bagi anak perempuan. Lalu, terbentuklah komunitas Youth Coalition for Girls.Melalui komunitas ini, Faza dan inisiator lainnya berupaya untuk memfasilitasi anak-anak muda khususnya perempuan untuk memperjuangkan kesetaraan gender di daerahnya. Ia mencontohkan, di daerahnya yakni Tangerang, anak-anak perempuan masih jarang yang berpendidikan tinggi, karena dianggap sulit mendapatkan jodoh.



"Perempuan dianggap tidak tepat kalau jadi pemimpin, harusnya di dapur saja. Padahal baik perempuan maupun lelaki punya kapasitas sama menjadi pemimpin," ujar dia.



Salah satu bentuk kegiatan yang dilakukan komunitas Youth Coalition for Girls adalah merayakan hari anak perempuan internasional dengan memberikan kesempatan bagi puluhan anak perempuan dari berbagai daerah untuk merasakan pengalaman menjadi menteri selama sehari.



Melalui kegiatan 'Sehari Jadi Menteri' ini, para peserta mendapat kesempatan untuk memberikan rekomendasi seolah-olah mereka menyandang jabatan sebagai menteri. Melalui kegiatan ini pula, tambah Faza, sekaligus untuk menunjukkan bahwa perempuan juga mampu memimpin dan memiliki aspirasi segar untuk memperjuangkan kepentingan orang banyak."Tahun kemarin 11 anak muda ditempatkan di Kementerian Ketenagakerjaan, 11 lainnya di Kementerian PPPA. Mereka dijemput dengan voorijder dan merasakan fasilitas sebagai Menteri. Tapi mereka juga akan diuji untuk mengemukakan rekomendasi-rekomendasi dari permasalahan di masing-masing kementerian," tambah dia.



Selain itu, komunitas ini, tambah Faza juga rutin menyelenggarakan kegiatan yang meningkatkan kompetensi anak perempuan seperti latihan komunikasi dan advokasi. Youth Coalition for Girls juga berjejaring dengan organisasi lainnya seperti Koalisi Anak Muda untuk SDG's dan Koalisi Perempuan Berdaya untuk mengadvokasi prinsip kesetaraan gender di semua organisasi.



"Kita juga meningkatkan peran kita sebagai konselor sebaya. Jadi, ketika ada anak perempuan lainnya yang mendapatkan ketidakadilan gender bisa curhat istilahnya, ke kita. Misalnya mendapat kekerasan, dan butuh akses ke pemerintah. Itu fungsinya kami bermitra di jaringan untuk merujuk kesana," tambah dia.



Meski baru berusia seumur jagung, Faza mengatakan komunitas ini sudah memiliki 200 anggota yang tersebar di 13 provinsi. Jika kalian anak muda berusia 15-29 tahun dan ingin turut serta memperjuangkan kesetaraan gender, bisa bergabung di komunitas Youth Coalition for Girls dengan mengunjungi laman media sosial Instagram mereka di @YCG.id.
Banyak lelaki berharap Mr P-nya lebih besar agar dapat memberi kepuasan pada pasangannya. Survei yang dilakukan oleh University of Kentucky terhadap 14 ribu orang menemukan bahwa 45 persen lelaki menginginkan Mr P-nya menjadi lebih besar.

Tindakan yang paling umum untuk membesarkan Mr P adalah operasi. Sayangnya, disampaikan ahli bedah plastik Dr David Alessi mengatakan bahwa lelaki harus berpikir dua kali sebelum melakukan operasi pembesaran penis.



"Kebanyakan lelaki mengira mereka memiliki penis kecil sebenarnya tidak. Justru penelitian menunjukkan bahwa rata-rata Mr P lelaki saat ereksi bisa mencapai 5-6 inch atau sekitar 12.7-15.24 sentimeter.Justru David memberikan beberapa rekomendasi bagi lelaki yang ingin Mr P-nya berukuran jumbo tanpa harus melakukan operasi. Berikut empat cara memperbesar penis tanpa operasi seperti dilansir laman Dailystar.Mencukur rambut kemaluan bisa membuat Mr P Anda terlihat lebih besar. Cukur rambut di sekitar pangkal penia untuk memberi efek penis lebih besar. Ini adalah cara tercepat dan termudah yang bisa Anda lakukan dalam hitungan detik.Kelebihan berat badan tidak hanya merusak penampilan Anda tapi juga membuat Mr P menjadi lebih kecil karena tertutup lemak di bagian bawah perut Anda. Itu sebabnya David menyarankan lelaki berperut buncit untuk menurunkan berat badannya. Hal ini tak hanya membuat Anda lebih sehat secara fisik tapi juga membuat penis Anda terlihat lebih besarYa, beberapa obat herbal yang mengandung gingko biloba diyakini dapat meningkatkan aliran darah ke penis yang membuat penis dapat mencapai ereksi secara maksimal. Gingko biloba sendiri selama ini dipercaya dalam pengobatan Cina untuk meningkatkan daya ingat.Ya, memompa penis merupakan cara non bedah untuk meningkatkan ukuran dan kualitas ereksi lelaki. Pompa yang dimaksud adalah Bathmate Hydromax yang dapat meningkatkan ukuran lenis sebesar 0.6 inch atau sekitar 1.5 cm dengan ketebalan 2 cm.
Anda yang belum memiliki rencana untuk menghabiskan waktu liburan akhir tahun ini, maka melancong ke Australia bisa menjadi pilihan yang tepat. Apalagi, maskapai Garuda Indonesia memberikan diskon spesial bagi pelancong Indonesia yang akan berkunjung ke negeri Kanguru tersebut.



Direktur Marketing dan Teknologi Informasi Garuda Indonesia, Nina Sulistyowati mengatakan bahwa harga spesial ini berlaku selama periode kerja sama Garuda Indonesia dengan Tourism Australia yang berlangsung sejak November 2017 hingga Juni 2018.



"Kedekatan Indonesia dan Australia secara geografis membuat banyaknya pengguna jasa di antara kedua negara untuk berkunjung baik untuk keperluan bisnis, wisata, pendidikan maupun kesehatan. Kiranya kerja sama ini dapat memberi nilai tambah bagi pengguna jasa Garuda Indonesia dengan menawarkan 'Kangaroo Road', yaitu Sydney, Melbourne, dan Perth," ujar Nina dalam temu media di Jakarta, .Ia menambahkan potongan harga yang diberikan selama masa kerja sama ini antara lain discount redemption bagi pengguna Garuda Miles dalam 2 periode, yaitu 1-30 November 2017 dan 1-28 Februari 2018."Selain itu, Garuda Indonesia juga memberi bonus miles perjalanan khusus pelanggan yang memiliki kartu Garuda Miles untuk setiap pembelian tiket normal," jelas Nina.Saat ini Garuda Indonesia telah melayani penerbangan langsung dari dan menuju Australia sebanyak Iebih dari 60 penerbangan per minggu yang dilayani dari Denpasar dan Jakarta ke sejumlah kota di Australia seperti Melbourne, Sydney dan Perth.Penerbangan dari Denpasar menuju Melbourne, Sydney dan Perth dilayani satu kali setiap harinya. Sementara penerbangan dari Jakarta menuju Melbourne, Sydney dan Perth dilayani empat kali dalam seminggu.
Partai Solidaritas Indonesia menggelar uji kelayakan bakal calon anggota legislatif DPR RI di kantor PSI, Jalan Wahid Hasyim, Jakarta, . Uji kelayakan tersebut akan berlangsung selama tiga minggu.

Ketua Umum PSI Grace Natalie mengatakan, sebanyak 90 orang bakal calon legislatif yang mengikuti proses seleksi uji kelayakan bakal caleg DPR dari PSI pada Sabtu-Minggu (4-5 November 2017).

"Penjurian terhadap semua caleg DPR RI gelombang 1, total pendaftaran ada sekitar 1000 untuk DPR tingkat 1 dan tingkat 2, untuk DPR RI ada 200 orang. Dan ini akan berlangsung selama 3 minggu. Hari ini kurang lebih 50 orang, atau 40 orang (yang ikut uji kelayakan)," ujar Grace.

Proses pengujian ini, PSI mengundang sejumlah tokoh yang menjadi panelis uji kelayakan.

Adapun tokoh yang menjadi panelis pada hari ini yakni Pakar Politik Djayadi Hanan, Dosen Politik Universitas Indonesia Sri Budi Eko Wardani, Suci Mayang Sari, Grace Natalie, Mantan Wakil Ketua KPK Bibit Samad Rianto, mantan Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu, Guru Besar Psikologi Universitas Indonesia Hamdi Muluk, aktivis dan mantan Komisioner Komnas Perempuan Neng Dara Affiah, dan Raja Juliantoni.

Grace memiliki alasan mengundang para tokoh dalam proses pengujian tersebut.

"Kenapa karena proses seleksi bukan internal partai tapi kami mengundang tokoh-tokoh masyarakat yang kredibel di bidangnya masing-masing. Panita seleksi independen dan merekalah yang akan mengadakan wawancara," jelasnya.

Uji kelayakan tersebut juga dilakukan secara terbuka, tambahnya, dengan alasan agar publik mengetahui kompetensi para calegnya yang akan dipilih mewakil rakyat.

Pasalnya, kata Grace, bakal caleg DPR tersebut nantinya bertugas membuat undang-undang.

"Ini menjadi ajang transaksional nggak ada uji kompetensi ini berdasarkan berani bayar, dan orang-orang ini nanti bertanggung jawab memuat legislasi undang-undang aturan yang berlaku untuk 250 juta orang jadi harus transparan. Agar tahu betul siapa yang maju, meski partai ada kewenangan tapi nggak sembarangan. Dengan adanya transparansi, memaksa semua pihak untuk bersikap fair, objektif dan meningkatkan kualitas," tutur Grace.

Dia menjelaskan, nantinya para bakal caleg diberikan waktu selama tujuh menit untuk memaparkan visi dan misinya. Kemudian tahap selanjutanya yakni tahap sosialiasi.

"Mekanisme jadi juri memberikan penilaian kompetensi, visi misi, value, ada bobot, minimum mereka harus mencapai 70 persen. Jadi ada 1 sampai 5 nilai, di atas angka 3 itu bisa masuk tahap berikutnya yaitu, sosialisasi. Sosialisasi akan diberi tugas mendata mengidentifikasi apa permasalahan di dapilnya dan apa yang akan mereka lakukan terhadap itu," ucap Grace.

"Kemudian mendapat 100 dukungan dengan orang-orang dari dapilnya. 100 orang itu menjadi patokan awal apakah orang itu niat atau nggak. Karena meskipun dia bagusnya tapi kalau tidak bisa mensosialisasikan diri serius menjalani caleg dan ajak orang untuk memilihnya kan percuma," tandasnya.

Hingga kini, proses uji kelayakan tengah berlangsung.




Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi Novel Baswedan disiram air keras oleh dua orang tak dikenal pada tanggal 11 April 2017 lalu. Pada hari ini kasus tersebut sudah memasuki hari ke-206 atau enam bulan. Identitas pelaku belum juga terungkap.

Komisioner Komisi Kepolisian Nasional Pongky Indarti mengatakan kasus penyerangan terhadap Novel ini bisa sama seperti kasus pembunuhan terhadap aktivis Hak Asasi Manusia Munir Said Thalib alias Munir.

"Pengalaman saya sendiri pada waktu kami menangani kasus Munir, kasus Munir juga pada bulan ketujuh baru kemudian salah satu tersangka Pollycarpus Budihari Priyanto itu dijadikan tersangka oleh Polisi. Kenapa? Karena, ini juga bukti-bukti segala macam dikumpulkan, kemudian saksi-saksi, saksi-saksinya nggak semuanya tahu loh," kata Pongky di Gado-Gado Boplo, Menteng, Jakarta Pusat, .

Poengky mengatakan saat ini Polisi sudah bekerja dengan baik. Beberapa metode digunakan untuk mengungkap pelakunya, bahkan menggunakan metode canggih pengenalan wajah hingga bekerja sama dengan kepolisian Australia.

"Namun, kasus ini cenderung sulit. Kalau Novel ini terencana. Saat melakukan kekerasan, pelaku sudah berpikir dan tahu bakal berbuat apa setelah ini,"katanya.

Poengky menegaskan Kompolnas akan memantau terus perkembangan kasus ini hingga tuntas. Bahkan mereka tak segan untuk mengkritik jika pada akhirnya kinerja polisi tak berjalan maksimal.

"Tapi, masyarakat jangan membandingkan kasus lain seperti terorisme. Karena setiap kasus tak bisa dibandingkan apple to apple," kata Pongky.

Novel disiram air keras seusai menunaikan shalat subuh di Masjid Al-Ikhsan, Kelapa Gading, Jakarta Utara, pada 11 April lalu. Akibat kejadian itu, Novel harus dirawat di sebuah rumah sakit di Singapura.

Untuk mengungkap kasus tersebut, polisi sudah memeriksa puluhan saksi. Polisi juga sempat mengamankan lima orang yang diduga sebagai pelaku, tetapi kemudian dibebaskan karena tidak cukup bukti.

Selain itu, polisi mengamankan 60 rekaman kamera CCTV dan memeriksa 100-an toko kimia. Sejauh ini, Polri belum dapat mengungkap siapa penyerang penyidik KPK itu.
Lelaki ini sangat malang! Dia berencana mencuri toko ayam dan berakhir hanya dengan rasa malu. Pasalnya, dia terjebak dalam kipas extractor (cerobong asap) selama tujuh jam.

Lelaki yang dicurgai sebagai pencuri itu, menganggap dirinya pandai saat mencoba memasuki DFC Chicken, di Rookery Road, Birmingham, dengan merangkak melalui lubang kipas extractor kosong pada dini hari. Ternyata, dia salah perhitungan dan akhirnya terjebak serta terpaksa meminta bantuan.

Beberapa jam kemudian, seseorang yang lewat melihat kaki lelaki malang itu menjuntai ke luar dan menelepon polisi.

PC Matthew Willocks, yang hadir di lokasi kejadian, berusaha melepaskan lelaki itu dari jendela lantai dasar yang dibantu seorang awak dari Stasiun Pemadam Kebakaran Handsworth, tujuh jam kemudian.

Polisi West Midlands mengatakan, seorang lelaki berusia 45 tahun, dari Handsworth, dibawa ke rumah sakit untuk pemeriksaan dan ditangkap karena dicurigai melakukan pembobolan.

"Awas terjebak jika Anda mencoba untuk masuk. 5 jam kemudian berteriak membantu triptocustody dengan segala cara. Unit ekstraktor telah dilepas dan tersangka telah masuk ke outlet extractor di sekitar jam 2 pagi. Dia benar-benar terjebak dan tidak bisa bergerak sama sekali," tweet PC Matthew Willocks.

Belasan warganet menanggapi tweet tersebut, dan justru menanggapi kecelakaan lelaki itu sebagai peristiwa lucu.

"Berusaha sangat keras untuk tidak tertawa," tweet Judith Broug. 
Ketua Pengurus Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi mengatakan, stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) yang menjual bahan bakar minyak (BBM) murah dengan kadar oktan 88, seharusnya didorong beroperasi di wilayah terpencil.

"Itu akan seiring dengan program pemerintah yang memiliki kebijakan BBM satu harga. Masyarakat di daerah terpencil jauh lebih membutuhkan karena infrastruktur SPBU yang masih sedikit," kata Tulus, .

Dia mengatakan, BBM bermutu rendah dengan kadar oktan 88 tidak seharusnya dijual di kota-kota besar seperti Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. Apalagi, pemerintah memiliki peta jalan pengurangan konsumsi oktan 88 untuk mengurangi produksi karbon.

Rencana harga jual Rp6.100 per liter yang lebih murah daripada Premium yang dijual SPBU Pertamina, juga tidak layak untuk kota besar seperti Jabodetabek. Tulus menilai harga murah itu hanya teknik pemasaran untuk menggaet konsumen dengan promosi.

"Kalau masa promosinya sudah lewat, bisa jadi akan dijual dengan harga normal atau bahkan lebih mahal. Kalau memang harganya murah, lebih baik untuk didistribusikan ke daerah terpencil yang lebih memerlukan BBM murah," tuturnya.

Tentang pernyataan bahwa BBM murah itu sudah ditingkatkan kadar oktannya menjadi 89, Tulus menilai juga perlu diuji terlebih dahulu di laboratorium independen untuk membuktikan kebenarannya.

"Namun, sekalipun betul berkadar oktan 89, tetap sudah tidak layak. Negara lain sudah menerapkan standar emisi Euro4. Indonesia masih belum lulus Euro2 karena masih ada BBM dengan kadar oktan di bawah 91," katanya. [Antara]
Tes pasar motor listrik yang kini sedang dilakukan oleh Yamaha di Indonesia akan coba dilakukan secepat mungkin. Adapun prosesnya bisa memakan waktu sekitar enam bulan hingga setahun.

"Semua proses dan aktivitas tes pasar kami tentunya tak memakan waktu hingga 10 tahun. Mungkin enam bulan sampai setahun (akan selesai). Kami akan berupaya melakukannya secepat mungkin," kata Presiden Direktur dan Chief Executive Officer PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), Minoru Morimoto, saat diwawancarai pada  kemarin di Cideng, Jakarta.

Seperti diketahui, Yamaha, pada Rabu kemarin, mengumumkan tes pasar motor listrik yang mereka lakukan di Indonesia. Langkah ini dilakukan demi mengetahui potensi, permintaan, dan kebutuhan masyarakat negeri terhadap motor berteknologi tersebut. Di dalam tes pasar, terdapat uji coba skuter otomatis (skutik) bertenaga listrik, E-Vino, selama sebulan ke depan.

Namun, Yamaha mengungkapkan bahwa E-Vino bukan satu-satunya kandidat motor listrik bagi Indonesia. Jika pasarnya memungkinkan, pabrikan berlambang garpu tala ini mengaku bisa saja menyediakan versi motor listrik dari model-model skutik yang ada sekarang, bahkan juga memproduksinya di pabrik Yamaha Pulogadung, Jakarta Timur.

"Kami bisa buat berbagai model skutik bermesin bensin jadi ada versi listriknya," kata Morimoto lagi.

Sementara itu, Wakil Presiden Eksekutif dan Chief Operating Officer YIMM, Dyonisius Beti, menjelaskan bahwa pihaknya kini juga sedang memantau seperti apa standardisasi baterai dan kendaraan listrik yang sedang disusun pemerintah.

"Peraturan pemerintah sendiri belum ada ketentuan yang pasti, kan. Draftnya kami sudah baca dari kementerian perindustrian terkait persyaratan spesifikasi baterai dan segala macam, tapi itu belum menjadi peraturan masih bersifat draft," ujar Dyonisius.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mendorong kontraktor untuk tidak hanya menjadi penyedia jasa konstruksi, namun juga sebagai investor proyek infrastruktur. Terlebih saat ini, iklim investasi di Indonesia sangat kondusif dengan membaiknya peringkat kemudahan bisnis dan daya saing.



Hal itu disampaikan oleh Plt Dirjen Bina Konstruksi Kementerian PUPR, Danis H. Sumadilaga, usai menghadiri seminar "Peluang Konstruksi Melalui Investasi", yang diselenggarakan oleh Asosiasi Kontraktor Indonesia (AKI), dalam rangka HUT AKI ke-44 di Jakarta, Kamis . Menurut Danis, keterlibatan kontraktor sebagai investor sangat diperlukan karena keterbatasan kemampuan APBN untuk membiayai pembangunan infrastruktur, bila dibandingkan dengan kebutuhan.



"AKI memiliki 183 anggota perusahaan kontraktor berpengalaman yang punya potensi menjadi investor, karena itu sangat kita dorong," kata Danis.

Iklim investasi semakin baik, karena pemerintah saat ini sangat aktif memberikan dukungan bagi investor yang ingin menanamkan modalnya dalam sektor infrastruktur, seperti perbaikan regulasi, skema pembiayaan, bantuan dalam pembebasan lahan melalui dana talangan yang dikelola oleh Lembaga Manajemen Aset Negara (LMAN) dan skema Viability Gap Fund (VGF).



Indonesia juga telah memiliki PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero) sebagai katalis mendukung percepatan pembangunan infrastruktur di Indonesia melalui 3 (tiga) pilar bisnisnya, yaitu pembiayaan dan investasi, pengembangan proyek, dan pemberian layanan jasa konsultasi atau advisory bagi beragam proyek infrastruktur di Indonesia.



Peringkat daya saing Indonesia pada 2017 naik di posisi 36, dari sebelumnya di posisi 41. Bank Dunia juga menempatkan Indonesia pada peringkat ke-72 dari 190 negara dalam Laporan Kemudahan Usaha 2018, yang merupakan hasil survei Bank Dunia pada 2017, atau naik dari sebelumnya dari peringkat ke-91 pada2017.



Danis memberikan contoh kontraktor BUMN PT Waskita Karya (Persero) Tbk, yang juga menjadi investor melalui anak usahanya, PT Waskita Toll Road sebagai pemegang konsesi beberapa jalan tol di Indonesia. Di negara lain sudah banyak investor yang berasal dari kontraktor besar, seperti Samsung C&T dan SK Group di Korea, dan BAM, yang merupakan anak perusahaan Royal BAM Group di Belanda."Para investor tersebut mengerjakan berbagai macam proyek infrastruktur jalan raya tol, transportasi, dan bangunan di Eropa. Dengan demikian, kontraktor swasta nasional diharapkan dapat terlibat lebih jauh dalam pengembangan proyek infrastruktur dengan menjadi investor,“ katanya.



Danis, yang juga merupakan Kepala Balitbang Kementerian PUPR ini mengatakan, jika para kontraktor menjadi investor maka akan semakin banyak lagi peluang konstruksi tercipta di masa mendatang. Hal tersebut akan mendorong peningkatan permintaan peralatan, material, dan ketersediaan tenaga ahli konstruksi yang akan menggerakkan sektor riil.



Turut hadir sebagai pembicara dalam seminar tersebut adalah Direktur Keuangan PT Waskita Karya, Tunggul Rajagukguk, Kepala Divisi Pembiayaan dan Investasi 1 PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero), Rintis Sitaresmi, Sekjen Kementerian Perhubungan, Sugiharjo, Ketua Tim Pelaksana Komite Percepatan Penyediaan Infrastruktur Prioritas (KPPIP), Wahyu Utomo, dan moderator pengamat infrastruktur, Danang Parikesit.
Seorang lelaki terluka parah, saat Corvette miliknya tidak terkendali dan menabrak halaman rumah. Kecelakaan ini terjadi di wilayah Toronto.

Uniknya, Corvette tersebut 'mendarat' di sebuah mobil yang sedang terparkir. Pihak kepolisian setempat mengatakan, kejadian tersebut terjadi pada pagi hari, di lingkungan perumahan Brampton, sebelah barat Toronto.

Pengendara tersebut diduga kehilangan kendali atas kendaraannya, kemudian membanting roda kemudi ke halaman perumahan, menabrak pohon dan entah bagaimana mendarat di Toyota Yaris yang diparkir di jalan masuk.

Foto dari tempat kejadian menunjukkan Corvette rusak di atas Toyota.

"Kami baru saja mendengar suara dentuman sangat besar di rumah tersebut. Kami langsung keluar dan kami melihat mobil (Corvette) di jalan masuk kami, semuanya atas di mobil saya," kata Payal Mehta, yang tinggal di rumah tersebut.

Petugas paramedis mengatakan sopir berusia 42 tahun itu dibawa ke rumah sakit dengan luka serius namun tidak mengancam jiwa. Tidak ada orang lain yang terluka dalam kecelakaan itu.

Polisi belum menunjukkan apa yang menyebabkan kecelakaan itu. [CTV News]
Coba yuk, sebagai orangtua kita evaluasi diri. Jika masih melakukan hal-hal di bawah ini, jangan harap bisa jadi teladan soal finansial buat anak-anak.



Selalu memberi uang saat anak meminta.

Memberi uang sering dianggap orangtua sebagai salah satu bentuk kasih sayang dan perhatian. Padahal bagi anak-anak yang masih usia sekolah, mereka masih belum bisa menggunakan uang secara bijak.



Memanjakan anak dengan memberi uang setiap mereka minta akan membuat ini menjadi kebiasaan. Alhasil, mereka pun berpikir bisa minta uang berapa pun, kapan pun, dan untuk apa pun. Kalau diteruskan, bisa jadi anak tumbuh menjadi pribadi yang kurang bisa menghargai yang namanya duit.



Memperlihatkan gaya belanja yang konsumtif di depan anak.

Tanpa sadar, orangtua mengabaikan kemampuan anak untuk melihat dan meniru. Ingat kutipan "children see, children do". Saat sedang belanja, baik di supermarket atau pusat perbelanjaan, orangtua seringkali asyik beli ini-itu. Sementara si anak mengamati perilaku belanja mereka.



Padahal, mereka merekam aktivitas tersebut dengan baik. Akibatnya, mereka menganggap bahwa sah-sah saja membeli apa pun yang diinginkan, tanpa mempertimbangkan apakah hal itu berguna.



Kalau kamu sering main gesek kartu kredit asal belanja, bukan tidak mungkin nanti anakmu pun akan tumbuh jadi pribadi yang boros saat dewasa.

Hobi ngutang.

Ketika sering pinjam uang atau berutang, apalagi ini dilakukan di depan anak, maka siap-siap saja kalau anakmu menerapkan kebiasaan yang sama. Ini bisa bermula dari pinjam uang ke teman untuk jajan, ngutang ke warung sekolah, sampai akhirnya ketika dewasa sering ngutang ke bank.



Beri pengertian kepada mereka bahwa utang adalah hal yang nggak baik. Secara nggak langsung, ini juga mengajarkan mereka untuk menahan diri membeli sesuatu yang nggak sesuai dengan kemampuan.

Memanjakan dengan hadiah.

Ketika anak berulang tahun atau mendapatkan ranking pertama di kelas, mungkin bisa menjadi momentum yang tepat untuk memberikan hadiah. Tapi kalau hanya karena mendapatkan nilai baik untuk tes mingguan atau sekadar mencatat waktu paling cepat dalam latihan maraton, berikan apresiasi atau pujian saja sudah cukup.



Mengapresiasi anak dengan reward memang penting, tapi pilih yang mana yang benar-benar sebuah pencapaian. Jika dibiasakan, anak bisa menjadi gila materi dan hanya ingin berprestasi karena diberikan hadiah saja.



Selalu bikin pesta ultah dengan mewah

Menyelenggarakan pesta ulang tahun besar-besaran akan menanamkan pikiran kepada anak bahwa itu merupakan hal yang lumrah, bahkan wajib. Kalau memang sanggupnya bikin pesta sederhana, kenapa harus memaksa diri menggelar yang serba mewah?



Ajarkan gaya hidup sederhana kepada anak sejak dini. Salah satunya dengan perayaan yang tidak berlebihan. Selalu ingatkan kata pepatah "hemat pangkal kaya".



Siapa sih yang mau anak-anaknya nanti hidup susah karena nggak bijak mengelola keuangan? So, sedari dini, didiklah anak-anak dengan kasih sayang yang sewajarnya, terlebih soal keuangan.
Tips Kasih Pendidikan Keuangan Buat Anak Generasi MilenialMengajari Anak Mengelola Keuangan Bisa Sambil Belanja BulananAnak Beranjak Remaja Bikin Keuangan Orangtua Kembang Kempis? Coba 7 Cara Ini
Penyanyi Isyana Sarasvati didapuk sebagai salah satu penyanyi yang mengisi original soundtrack (OST) film Ayat-Ayat Cinta (AAC) 2 berjudul Masih Berharap ciptaan Yovie Widianto. Isyana antusias lantaran menjadi pengisi soundtrack film adalah impiannya sejak dulu.

"Jadi aku punya mimpi mau isi soundtrack film, entah itu lagunya membuat sendiri atau lagu orang," kata Isyana saat jumpa press di kawasan Setia Budi, Kuningan, Jakarta Selatan, belum lama ini.

Karena itu, Isyana tak banyak pikir ketika tawaran mengisi soundtrack film datang kepadanya. "Apalagi filmnya besar dan sangat digemari," ucapnya.

"Kalau Ayat-Ayat cinta nggak kebayang sih, nggak kebayang sama sekali," katanya menambahkan.

Isyana semakin senang sekaligus bangga karena Rossa dan Krisdayanti (KD) ikut menyumbangkan nyanyiannya untuk soundtrack film ini.

"Jadi kebanggaan untuk diri sendiri karena bisa mengisi soundtrack bersama penyanyi senior. Udah gitu nanti juga ada Raisa ya, jadi senang banget," katanya.
Tujuh lelaki telah ditangkap karena memamerkan seorang gadis berkeliling desa tanpa busana. Menurut pihak kepolisian di Pakistan, aksi itu dilakukan berlatar belakang perselisihan tentang kehormatan keluarga.

Petugas polisi Mohammad Basharat Khan mengatakan, saudara lelaki dari perempuan itu telah berselingkuh dengan seorang gadis muda.

Dia mengatakan bahwa mereka memaksa remaja putri dari keluarga tersangka tersebut untuk melepaskan semua busananya dan kemudian menggiringnya di desa berlokasi di Pakistan barat laut, beberapa waktu lalu.

Dia mengatakan dua tersangka utama masih buron.

Kehormatan keluarga adalah isu sensitif di Pakistan yang berpenduduk mayoritas Muslim. Di mana hampir 1.000 perempuan dibunuh oleh keluarga mereka setiap tahun karena melanggar norma konservatif tentang cinta dan pernikahan. [Belfast Telegraph]Mantan wakil presiden Argentina Amado Boudou ditangkap pada  terkait tuduhan korupsi. Boudou merupakan wapres dan menteri perekonomian di bawah kepemimpinan mantan Presiden Argentina Cristina Fernandez.

Polisi menangkap Boudou dan satu orang lainnya yang diduga sebagai rekan Boudou, Jose Maria Nunez Carmona, di kawasan elite Buenos Aires atas dugaan melakukan pemerasan dan pencucian uang.

Stasiun televisi lokal memperlihatkan Boudou, dengan muka muram dan mengenakan kaus polos hitam, berdiri diapit dua petugas keamanan.

Pada beberapa foto lainnya yang diperlihatkan di televisi, Boudou, dalam keadaan tangan diborgol, berdiri di suatu tempat yang tampaknya merupakan kediamannya.

Kuasa hukum Boudou, Eduardo Duranona mengecam penangkapan kliennya dengan menyebutnya sebagai "kesewenang-wenangan."

"Kami tidak pernah mendapatkan masalah, dan dalam semalam, hanya dalam pekan ada keluhan kepada Majelis Hakim, perintah penahanan dikeluarkan," kata Eduardo Duranona, di televisi lokal.

Boudou, ahli ekonomi berusia 55 tahun, menghadapi tiga dakwaan "penumpukan kekayaan secara terlarang" pada 2009, yaitu tahun ketika ia dipromosikan dari kepala penatagunaan keamanan sosial Argentina menjadi menteri ekonomi di bawah Presiden Cristina.

Boudou menjadi wakil presiden pada 2011 ketika Cristina terpilih kembali sebagai presiden. Namun, Boudou kerap tak muncul di muka umum selama periode empat tahun itu sementara tuduhan bahwa ia melakukan korupsi terus meningkat.

Ia dan Carmona "membangun skema kejahatan mereka setidaknya sejak awal Agustus 2009, ketika Amado Boudou menjabat sebagai Menteri Perekonomian dan Keuangan, hingga Desember 2015 ketika jabatannya sebagai wakil presiden berakhir," menurut surat perintah penahanan.

Sebelumnya, mantan menteri perencanaan di bawah presiden Cristina Fernandez, Julio De Vido, ditangkap pada 25 Oktober, hanya tiga hari setelah koalisi "Ayo Berubah" yang diusung presiden Argentina saat ini, Mauricio Macri, menyapu kemenangan dalam pemilihan Argentina.

Cristina sendiri sedang menghadapi tuduhan korupsi dari masa kepemimpinannya sebagai presiden selama delapan tahun. Namun, ia akan mendapat kekebalan dari penahanan setelah terpilih menjadi anggota Senat di bawah sistem pendaftaran Argentina kendati ia berada di posisi kedua di bawah Macri.

Dalam pernyataan yang dikeluarkan Jumat sore, partai "Kesatuan Warga Negara" pimpinan Cristina Fernandez menuding Macri memanfaatkan sistem peradilan untuk menghukum lawan-lawan politik dan membuat demokrasi Argentina rentan terhadap "risiko". [Antara]
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan (PUPR) meraih penghargaan "Barang Mliik Negara (BMN) Awards Tahun 2016", yang diselenggarakan oleh Kementerian Keuangan. Penghargaan yang diterima sebagai Kementerian/Lembaga (K/L) Terbaik ke-3 untuk Kategori Utilisasi BMN Kelompok III ini diserahkan oleh Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati dan diterima oleh Sekretaris Jenderal Kementerian PUPR, Anita Firmanti, mewakili Menteri PUPR, Basuki Hadimuljono, di Aula Dhanapala, Kementerian Keuangan, Jakarta, Kamis .



Nilai BMN Kementerian PUPR Tahun 2016 (audited) sebesar Rp818 triliun. Lebih dari 40 persen nilai BMN pada Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (LKPP) 2016 Audited dicatat dan dikelola oleh Kementerian PUPR.

“Saya mendukung sekali program dari Kementerian Keuangan untuk melakukan revaluasi aset-aset kementerian dan lembaga, khususnya di Kementerian PUPR. Adanya program revaluasi aset akan menghasilkan nilai aset yang lebih tinggi, sehingga bisa ditingkatkan pemanfaatannya bagi pembangunan” kata Basuki, beberapa waktu lalu.



Ia menambahkan, dengan besarnya belanja modal Kementerian PUPR, yakni mencapai 80 persen dari total anggaran, maka aset Kementerian PUPR semakin bertambah setiap tahunnya. Aset yang dibangun diantaranya berupa jalan dan jembatan, bendungan, rumah susun, instalasi air minum, dan sanitasi.



BMN Awards Tahun 2016 merupakan yang kelima kali diselenggarakan Kementerian Keuangan kepada 87 K/L. Acara ini bertujuan untuk memberikan apresiasi kepada K/L selaku pengguna barang, yang telah menunjukan peningkatan kinerja di bidang pengelolaan BMN.

Adapun indikator yang dinilai meliputi utilisasi BMN, kepatuhan pelaporan BMN, capaian sertifikasi BMN, tata kelola berkesinambungan, dan tingkat keaktifan berkolaborasi dengan pengelola barang dalam meningkatkan kualitas pengelolaan BMN.



Pemberian penghargaan BMN Award dibagi menjadi 3 bagian. Kelompok I, K/L yang memiliki jumlah satuan kerja sampai dengan 10 unit, kelompok II, K/L yang memiliki satuan kerja 10 sampai dengan 100 unit, dan kelompok III, K/L yang memiliki satuan kerja lebih dari 100 unit.



Menteri Basuki meminta agar seluruh unit kerja di Kementerian PUPR meningkatkan tertib pengelolaan BMN, diantaranya melalui regulasi penatausahaan, pengelolaan BMN, dan pengamanan BMN di lingkungan Kementerian PUPR. Di samping itu menggunakan sistem informasi, berupa GIS untuk pemanfaatan dan pengamanan aset/BMN, penggunaan aplikasi SINDAB (Sistem Informasi Data BMN) untuk menjembatani aplikasi SIMAK-BMN, optimalisasi BMN dan pemberdayaan BMN untuk meningkatkan Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP).



Kementerian PUPR juga melakukan pendelegasian kewenangan dalam pengelolaan BMN dan memberikan penghargaan, dengan menyelenggarakan pemilihan satuan kerja terbaik dalam pengelolaan BMN yang dilakukan pada setiap peringatan Hari Bhakti PUPR pada 3 Desember.
Yamaha mengaku tak menutup kemungkinan untuk memproduksi sepeda motor listrik mereka di Indonesia. Meski demikian pabrikan asal Jepang itu mengatakan saat ini pihaknya masih fokus pada uji pasar dengan memboyong skuter otomatis listrik E-Vino.



Deputy General Manager Pemasaran YIMM, Dedy Ang, mengatakan bahwa tes pasar dilakukan untuk menemukan model yang cocok untuk dipasarkan di Indonesia dan tak menutup kemungkinan nantinya motor listrik tersebut diproduksi di pabrik Yamaha Pulogadung, Jakarta Timur.



"Salah satu pabrik Yamaha dengan quality control terbaik, kan, Indonesia. Indonesia memang salah satu basis produksi Yamaha, karena itu bisa jadi ya diproduksi di Indonesia," kata Dedy ketika ditemui di Jakarta, .



E-Vino yang diboyong Yamaha ke Indonesia pada pekan ini akan diuji coba di empat lokasi selama sebulan. Keempat lokasi itu adalah Kebun Raya Bogor, Universitas Pelita Harapan, pabrik Mitsubishi di Cikarang, dan The Breeze BSD.



Wakil Presiden Eksekutif dan Chief Operating Officer PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), Dyonisius Beti, mengatakan bahwa E-Vino bukan satu-satunya kandidat motor listrik untuk Indonesia. Yamaha, menurutnya, bisa juga mengubah model yang ada di pasar Indonesia saat ini menjadi motor listrik.



"Tentu kami bisa mengubah berbagai model menjadi motor listrik, bukan hanya terbatas itu (E-Vino) saja. Tapi, itu semua tergantung pada uji coba di Indonesia dulu," kata Dyon.



Presiden Direktur dan Chief Executive Officer YIMM, Minoru Morimoto, menambahkan bahwa motor-motor bermesin bensin dengan jenis skutik relatif lebih mudah diubah menjadi motor listrik dibandingkan jenis lainnya. Namun, ia menolak memberitahukan skutik mana yang menjadi kandidat terkuat.



"Kami ingin buat tes pasarnya terlebih dahulu karena motor listrik punya beberapa kelebihan sekaligus kekurangan. Mengubah motor konvensional menjadi motor listrik relatif gampang, tapi keamanan baterai dengan adanya banjir di Indonesia bagaimana, daur ulang baterai bagaimana, lalu performa motor listrik itu sendiri bagaimana. Itu dulu," paparnya.



Segmen motor listrik di Indonesia memang hadir lebih cepat ketimbang mobil listrik karena tidak dibutuhkannya insentif dari pemerintah. Saat ini, motor listrik yang sudah resmi diluncurkan dan dijual ialah Viar Q1.



Namun, tahun depan segmen motor listrik akan semakin ramai dan menjanjikan tontonan menarik. Pasalnya, pada kuartal satu, motor listrik asli Indonesia, Gesits, akan mulai diproduksi dan dipasarkan.



Honda juga sudah memastikan bakal meluncurkan dan memproduksi PCX hibrida serta listrik di Tanah Air pada 2018.
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) bersama dengan pemangku kepentingan mengadakan diskusi pembahasan potensi pengembangan energi nuklir menjadi pembangkit listrik.



"Yang kami bahas bukan lagi boleh atau tidak bangun PLTN, tetapi apakah Indonesia punya sumber daya uranium hingga torium? Selain itu jika ada, bagaimana nantinya sampai pada tahap kajian?" kata Wakil Menteri ESDM Arcandra Tahar di Jakarta, Jumat (4/11/2017).



Lebih lanjut, Mantan Menteri ESDM tersebut menjelaskan bahwa memang ada pro dan kontra dalam diskusi tersebut, tetapi memang tidak dipungkiri Indonesia memiliki potensi tersebut.



Secara teknologi Indonesia memang belum bisa mengembangkan sendiri potensi tersebut, namun perusahaan asal Rusia, Rosatom sudah masuk ke Indonesia untuk dapat membicarakan tahapan-tahapan selanjutnya.



Secara keekonomian, Arcandra menjelaskan untuk membangun PLTN tidak membutuhkan biaya yang sedikit. Rata-rata pembangunan PLTN bisa menghasilkan sekitar 1.000 MW dengan asumsi kisaran biaya bisa mencapai 6 juta dolar AS per megawatt-nya.



"Untuk membangun reaktor nuklir bukan saja dari faktor keekonomian, melainkan budaya, disiplin, hingga sumber daya manusia kita juga harus mumpuni untuk mengelola reaktor tersebut," katanya.



Kalaupun potensi reaktor tersebut terealisasi Arcandra mengatakan Provinsi Bangka-Belitung menyatakan kesiapan daerahnya untuk menjadi salah satu lokasi pembangunan. Namun, menilik kebutuhan energi di wilayah tersebut Ia menjelaskan masih perlu diskusi yang panjang untuk dapat mewujudkan hal tersebut.



Arcandra menjelaskan jika potensi PLTN dibangun maka haruslah lebih efisien daripada pembangkit lainnya maupun dari energi baru terbarukan. Sebab apabila lebih tinggi harga jual listrik per kWh-nya daripada pembangkit yang sudah ada, maka hanya menjadi beban yang lebih besar.



"Apakah reaktor nuklir aman? Buktinya banyak negara yang sudah menerapkan. Apakah ada kecelakaan? Memang ada, tapi hal itu bisa diminimalisir. Kita sebenarnya juga punya banyak ahli tentang nuklir," jelasnya. (Antara)
Pelatih PSM Robert Rene Alberts tidak khawatir terkait kabar banyaknya klub yang meminati gelandang asingnya yakni Wiljam Pluim, karena yakin jika pemain asal Belanda itu akan tetap bertahan bersama tim "Juku Eja" pada musim depan.



Robert Rene Alberts di Makassar, , mengatakan tidak bisa menyalahkan jika beberapa tim seperti Bali United dan Persib Bandung memasukkan nama pemain asal Belanda itu dalam daftar buruan untuk menghadapi kompetisi musim depan.



"Setiap tim mungkin telah memiliki daftar buruan masing-masing seperti Bali United dan Persib bandung. Tapi Wiljam Pluim memang banyak yang meminati," katanya.Ia menjelaskan, Wiljam Pluim bersama Marc Anthony Klok memang sempat ke Bali namun untuk tujuan berlibur setelah tampil menghadapi tuan rumah Barito Putera.Pihaknya juga menegaskan baik Wiljam Pluim ataupun klub lain termasuk Bali United tidak atau belum melakukan komunikasi."Soal incar-mengincar pemain itu hal normal dalam sepak bola. Apalagi Wiljam memang pemain bagus dan tentu banyak yang minati," ujarnya.Sikap santai mantan pelatih Arema itu juga tentunya tidak lepas dari komitmen dari manajemen untuk tetap mempertahankan pemain andalannya tersebut.Apalagi pemain yang bersangkutan memang masih menyisakan kontrak satu tahun bersama tim "Juku Eja".CEO PT PSM Munafri Arifuddin juga sudah menegaskan tidak akan melepas pemain tersebut ke tim lain karena tenaganya begitu dibutuhkan.Kontribusi Wiljam Pluim selama berkostum PSM begitu besar sehingga sudah cukup bagi manajemen untuk menahan dan mempertahankan meski mendapat rayuan dana yang tidak sedikit. (Antara)
Pelatih PSM Makassar Robert Rene Alberts tidak tertarik menanggapi soal pencapaian pelatih Bali United yang mampu membuat klub tersebut perkasa sehingga menjadi pesaing tim "Juku Eja" menjuarai kompetisi Liga 1 Musim 2017.



Robert Rene Alberts di Makassar, Jumat, mengatakan dirinya tidak tertarik memerhatikan kinerja pelatih lain dan lebih fokus untuk bagaimana meningkatkan kemampuan tim asuhannya demi pencapaian terbaik ke depan.



"Saya tidak lihat (sosok Widodo C Putro), saya hanya fokus pada tim sendiri dan berharap antusias tim yang terjaga hingga kini," katanya menanggapi keberhasilan mantan pemain timnas tersebut menjaga asa Bali United menjuarai Liga 1.Ia menjelaskan, dirinya memiliki pekerjaan sendiri dan tidak sempat memperhatikan kinerja dari pelatih tim lain."Saya lihat tim kami ini lebih senang, saya juga lumayan senang. Para pemain juga dalam kondisi siap dan akan tampil habis-habisan saat menghadapi Bali United di Mattoanging Makassar," ujarnya.Mengenai pentingnya laga ini, dirinya mengakui memang harus dan wajib dimenangkan. Dirinya juga meminta setiap pemain harus menampilkan kemampuan terbaik dan menjaga mental juara.Pihaknya juga mengaku tidak akan memberikan sanksi bagi pemain yang tampil buruk dan jauh dari harapan karena justru akan membuat pemain terbebani.PSM sebagai tuan rumah juga terus fokus mematangkan strategi agar bisa meraih kemenangan saat menjamu Bali United di Stadion Gelora Andi Mattalatta Mattoanging Makassar, 6 November 2017."Jika bermain buruk maka tentu siap-siap diganti dengan pemain yang lain. Kami meminta pemain untuk fokus selama pertandingan dan menjaga motivasi untuk memenangkan pertandingan," sebutnya. (Antara)
Pelatih Mitra Kukar Yudi Suryata menyatakan puas dengan kerja keras para pemainnya sehingga bisa memetik hasil imbang 1-1 saat menghadapi Bhayangkara FC pada pertandingan Liga 1 di Stadion Aji Imbut, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, .



Bahkan, Yudi menilai timnya sempat memimpin skor melalui gol Marclei pada menit ke-11 yang bertahan hingga menit ke-57, ketika Spasojevic bisa melahirkan gol penyeimbang untuk Bhayangkara FC.



"Memang kami tidak berhasil meraih kemenangan dan hanya mendapatkan hasil seri, namun harus fair bahwa yang kami hadapi adalah tim pemuncak klasemen dan punya kans besar menjadi juara, tentunya Bhayangkara juga menginginkan kemenangan dari kami. Tapi, anak- anak bisa meredamnya," jelas Yudi usai pertandingan.Pada kesempatan itu, Yudi Suryata menyampaikan permohonan maaf atas insiden saat pertandingan yang membuat salah satu pemain Bhayangkara FC Dani Saputra mengalami cidera serius."Kami tidak pernah memberikan instruksi kepada pemain untuk melukai lawan, kejadian ini murni adalah kecelakaan yang tidak disengaja oleh pemain kami," jelasnya.Permintaan maaf juga disampaikan pemain gelandang Mitra Kukar Septian David Maulana kepada para suporter, karena belum bisa memberikan hasil terbaik di laga kandang terakhir musim ini."Kami akan berusaha keras untuk memperbaiki hasil ini pada laga selanjutnya menghadapi Persiba Balikpapan, semoga kami bisa meraih kemenangan," jelasnya.Ungkapan kecewa diucapkan pelatih Bhayangkara FC Simon Mcmenemy terhadap kepemimpinan wasit yang menurutnya kurang tegas dalam mengambil keputusan."Ada kejadian yang membahayakan pemain, tapi wasit tidak ada sikap tegas. Saat ini pemain kami harus menjalani perawatan di rumah sakit," kata Simon.Menurut Simon, sebenarnya pertandingan berjalan cukup menarik karena kedua tim sama-sama menjalankan taktik dan strategi untuk memenangkan pertandingan."Kami bisa meraih satu poin, ini menjadikan tugas kami tidak mudah untuk meraih gelar juara. Tidak ada pilihan, kami harus fokus di dua laga terakhir menghadapi Madura United dan Persija," tegasnya. (Antara)
Dinding beton jalur MRT jatuh menimpa dua unit kendaraan sepeda motor dan mobil di Panglima Polim, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada Jumat (3/11) sekitar pukul 22.24 WIB.



"Awalnya seperti butiran jatuh tiba-tiba beton dinding menimpa motor bagian belakang," kata Sani, salah satu korban pengendara sepeda motor, Jumat malam.



Sani mengalami luka namun kejadian tersebut tidak menimbulkan korban meninggal dunia.



Berdasarkan informasi, pekerja konstruksi jalur MRT sedang memasang OCS Parapet dengan beban tiga ton menggunakan truk crane berkapasitas 10 ton dengan posisi di atas "deck girder" proyek MRT.

A post shared by jktinfo (@jktinfo) on Nov 3, 2017 at 8:38am PDTSaat pemasangan OCS Parapet itu dilakukan pengamanan menutup separuh jalan dan disiagakan petugas bendera dan pihak keamanan. Namun mendadak truk crane tidak stabil sehingga OCS Parapet atau dinding beton jatuh ke jalan.



Dinding beton tidak langsung jatuh ke jalan karena tertahan truk crane namun menimpa kendaraan roda dua yang melintas.



Pihak kontraktor telah membawa korban ke Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP) Jakarta Selatan dan bertanggung jawab terkait kejadian tersebut.
Pelatih PSM Makassar Robert Rene Alberts mengakui kemampuan dan ketajaman penyerang Bali United Sylvano Dominique Comvalius patut diwaspadai saat bertemu di Stadion Gelora Andi Mattalatta Mattoanging Makassar, Sulawesi Selatan, 6 November mendatang.



Robert Alberts di Makassar, , mengatakan pemain asal Belanda itu memang punya kemampuan dan sudah dibuktikan dengan tercatat sebagai top skor sementara di kompetisi Liga 1 musim 2017.



"Comvalius saya kira pemain bagus, kuat dan yang utama mampu mencetak gol dalam kondisi apapun. Tentu semua tim bersedia menggunakan tenaganya,"kata dia.Meski mengakui ancaman dari penyerang yang baru bermain di kompetisi Indonesia musim ini tersebut, pihaknya belum berfikir untuk menyiapkan pemain khsusus untuk mengawal pergerakan dari pemain Comvalius.Pihaknya juga mengaku akan tetap fokus dengan permainan sendiri dan berharap bisa kembali menunjukkan penampilan maksimal seperti yang telah dilakukan di beberapa laga kandang tim Juku Eja."Tentu Comvalius merupakan pemain yang punya kemampuan dan memiliki kekuatan sekaligus tajam di depan gawang," ujarnya.Sementara terkait tim Bali United sendiri, dirinya mengaku sudah menyiapkan antisipasi untuk dapat meredam dan menaklukkannya di Makassar.Dirinya juga terus mematangkan persiapan dan strategi yang akan dijalankan demi menjaga peluang tim asal Makassar itu menjaga kans juara Liga 1 musim ini."Kita juga bersyukur dengan kondisi tim yang tanpa terkendala pemain. Kami juga meningkatkan intensitas latihan demi menjaga peluang menang di laga kandang," ujarnya. (Antara)
Kesebelasan Bhayangkara FC kembali merebut posisi puncak klasemen setelah meraih hasil imbang 1-1 saat menghadapi tuan rumah Mitra Kukar pada pertandingan lanjutan Liga 1 di Stadion Aji Imbut Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Jumat.



Tambahan satu poin sudah cukup mengantarkan tim berjuluk The Guardian menjadi pimpinan klasemen dengan nilai 63, sekaligus memperbesar peluang untuk menjuarai kompetisi Liga 1 musim 2017.



Pada laga tersebut, tim besutan Simon Mcmenemy sempat tertinggal satu gol oleh penyerang Mitra Kukar Marclei Cesar Chaves Santos pada menit ke-11 melalui eksekusi pinalti.Namun demikian, tim Bhayangkara FC yang mengemban misi juara, tidak mau menyerah begitu saja dan berusaha untuk mengejar defisit gol.Ketatnya barisan pertahanan tuan rumah yang digalang oleh Jorge Gotor dan Saefulah Maulana membuat upaya yang dilakukan barisan depan Bhayangkara FC Spasojevic dan Guy Junior untuk menyamakan kedudukan selalu kandas dan skor 1-0 tuan rumah bertahan hingga jeda turun minum.Memasuki babak kedua, arsitek Bayangkara FC Simon Mcmenemy mencoba strategi baru dengan menarik penyerang Guy Junior dan memasukkan Dedi Sulistiawan.Strategi tersebut membuahkan hasil dengan terciptanya gol balasan Ilija Spasojevic pada menit ke-56.Lahirnya gol spaso pada awal babak kedua tersebut membuat motivasi pemain Bhayangkara FC semakin berlipat dan berusaha untuk membuat gol tambahan.Penampilan disiplin pemain belakang Mitra Kukar membuat ambisi tim tamu untuk menambah gol selalu bisa digagalkan. Hingga waktu tambahan, tak membuat skor imbang 1-1 berubah dan Bhayangkara FC harus puas membawa pulang satu poin dalam lawatannya ke Kutai Kartanegara.Selanjutnya, pasukan Simon McMenemy akan melakoni dua laga terakhir yang cukup berat sebagai penentuan gelar juara, yakni menghadapi Madura United dan Persija Jakarta. (Antara)
Mulyono ikut bergembira Mejelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menangkan gugatan class action sebagian warga Bukit Duri terhadap kebijakan Pemerintah Provinsi Jakarta yang menggusur kampung tersebut pada September 2016 lalu.



Sayang, Mulyono bukanlah bagian dari warga Bukit Duri yang menang itu. Sehingga dia dan ribuan warga Bukit Duri lain tak tercatat sebagai orang yang berhak menerima biaya ganti rugi dari Pemerintah Daerah.



Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan pihak tergugat lainnya hanya wajib membayar ganti rugi secara materiil masing-masing sebesar Rp200 juta kepada 93 warga RW 10, 11, dan 12 Kecamatan Tebet, Bukit Duri, Jakarta Selatan. 93 warga itu adalah mereka yang menggugat Pemprov DKI.Putusan tersebut disampaikan oleh Hakim Ketua Mas'ud dalam sidang putusan dengan nomor gugatan 262/PDT.G/2016/PN.JKT.PST di PN Jakarta Pusat, Rabu (25/10/2017).Namun demikian, Mulyono pun juga menutut yang sama pada Gubernur dan Wakil Gubernur Jakarta, Anies Baswedan-Sandiaga Uno. Menurut Mulyono, dia dan warga lainnya juga mengalami hal yang sama, sehingga Pemprov DKI harus berlaku adil pada semua warga Bukit Duri."Kami juga berharap, memohon dan meminta kepada Gubernur sekarang pak Anies. Ya memang kan saudara kami ada yang menggugat, ada yang pasrah untuk dibawa ke Rawa Bebek karena tekanan juga, terus ada yang menggugat, rumor sekarang ini dia akan mendapatkan ganti nominalnya sekitar Rp200 juta. Kami mengetuk pintu hati pak gubernur agar mereka memperhatikan kami juga," kata Mulyono kepada Suara.com, di Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, .Mulyono mengatakan, meskipun kini mereka tinggal di rumah susun yang Rawa Bebek, Jakarta Timur, tetapi mereka juga pernah tinggal di Bukit Duri. Rumah mereka juga ikut digusur oleh pemerintah."Yang menggugat itu kan rumahnya digusur juga, kami juga rumahnya digusur juga. Mereka punya anak, ya saya juga punya anak. Saya minta perhatian yang sama kepada Gubernur yang sekarang, meminta ganti rugi karena saya juga digusur," tutur Mulyono.Anies-Sandiaga tak boleh bedakan hak setiap warga Bukit Duri yang rumahnya tergusur. Anies-Sandiaga harus bersikap adil seperti janji-janji kampanyenya, yakni menghadirkan keadilan di Jakarta."Kalau kami itu disuruhnya di sana pun (Rusun Rawa Bebek) ya nggak masalah. Yang penting rumah kami diganti, dan luka kami terobati," ujar Mulyono.Selain itu, Mulyono juga berharap kepada Anies-Sandi untuk tepati janji soal rumah susun sederhana milik sendiri (Rusunami). Mulyono sudah tidak kuat lagi membayar uang sewa yang totalnya kurang lebih Rp800 ribu perbulan."Kami tak akan menuntut gubernur, kami meminta Pak Anies karena kami ini yang memilih dia. Kalau bahasa menuntut itu nggak baiklah menurut kami. Kami hanya meminta tolong kebijakan pak gubernur yang sekarang ini untuk angkat hak kami lagi," kata Mulyono.Hal senada juga disampaikan Agus. Ia meminta supaya Anies-Sandiaga berlaku adil pada semua warga Bukit Duri dengan membayarkan ganti rugi kepada semua warga yang tergusur."Saya juga nggak jelas itu menang apaan. Tapi kalau misalnya itu pak Anies sama Pak Sandi mau ganti, ya mestinya kan kita juga mendapat ganti. Jangan sampai nanti menjadi kecemburuan sosial. Emang apa yang mau diganti? Kalau bangunan ya saya juga minta dong. Rumah saya ini udah begini, hancur begini, diganti juga nggak?" tutur Agus.Agus mengatakan kebijaksanaan Anies diuji dalam melihat perkara ini."Disini warganya itu banyak lho mas. Semua yang rumahnya di pinggir sungai kan habis. Bukan cuma yang gugat itu. Ya kita lihatlah nanti kebijaksaan dari pak Anies. Berarti kebijaksanaannya kan diuji," kata Agus.Semenatara itu, Hidayat, salahsatu warga Bukit Duri yang rumahnya tak terkena dampak normalisasi sungai menjelaskan bahwa sebagian besar warga yang tergusur tidak memiliki sertifikat tanah. Menurut dia, tanah di bantaran sungai Ciliwung adalah milik negara."Kebetulan yang dipinggir kali itukan tanahnya juga tanah Pengairan ya. Bukan sertifikat. Di sebelah sini ini tanah tanah Kereta Api. Saya disini karena saya pensiunan kereta api. Jadi ini rumah-rumah dinas," kata Hidayat.Hidayat mengaku tinggal di Bukit Duri kurang lebih 40 tahun. Dia tahu mana warga yang baru datang dan mana warga yang sudah lama di Bukit Duri."Jadi kalau disinikan dulu nggak ada yang protes waktu digusur. Mungkin sadar diri juga ya kalau ini bukan tanah milik. Tapi kan ada yang menang gugatan itu. Katanya sih mau diganti rugi. Saya nggak mau komentar soal itu. Karena saya nggak punya hak minta ganti rugi," tutur Hidayat."Rumah saya kan nggak terkena (gusuran) . Cuma rumah-rumah di depan rumah saya saja yang kena. Batasnya digusur di halaman rumah saya," Hidayat menambahkan.
Direktur Konsumer PT. Bank Rakyat Indonesia Handayani mengatakan hingga Agustus 2018, BRI akan menerbitkan dua juta kartu Brizzi seri Asian Games.

Penerbitan Brizzi dilakukan untuk mendukung Asian Games 2018 yang akan diselenggarakan di Jakarta dan Palembang.

“Kami ingin menjadi bagian dari setiap aktivitas Asian Games 2018 sampai tahun depan kami targetkan transaksi Rp500 miliar,” ujar Handayani di JCC, Senayan, Jakarta Selatan, .

Selain mendukung Asian Games, Handayani mengatakan kartu tersebut merupakan bagian dari upaya untuk mendorong transaksi nontunai. Pemilik kartu nantinya akan mendapatkan kemudahan baik sebelum maupun saat perhelatan Asian Games.

“Akan digunakan untuk kartu akses kepada setiap acara selama Asian Games. Dan sebelum Asian Games akan banyak manfaatnya, bisa dipakai belanja, untuk dapat diskon, untuk transaksi atau masuk tol, banyak hadiahnya juga," katanya.

BRI menerbitkan lima jenis warna Brizzi untuk desain yang berbeda untuk semakin menunjukkan keunikan maskot Asian Games 2018, yaitu Bhin-Bhin (Burung Cenderawasih), Atung (Rusa Bawean), dan Ika (Badak Bercula Satu).

Selain lima desain pada uang elektronik ini, Bank BRI juga akan menerbitkan desain khusus Asian Games pada kartu debit dan kartu kredit.

Harga kartu Brizzi seri Asian Games 2018 ini dibanderol seharga Rp50 ribu dengan saldo Rp0.

Handayani mengatakan setelah ajang Asian Games berakhir, kartu tetap bisa dipakai. Para pengguna bisa mengisi ulang saldo (top up) di ATM, Alfamart dan ke depan akan dikembangkan di BRI Mobile.

Saat ini, uang elektronik Brizzi yang beredar mencapai 7,6 juta kartu dengan nilai transaksi Rp300 miliar.

Kartu tersebut dapat digunakan untuk transaksi pembayaran di sejumlah penyedia transportasi seperti Transjakarta, Commuter Line, terminal parkir elektronik dan transaksi di gerbang tol.
Georgia Aisyah bulat bercerai dari suaminya, artis Aldi Taher. Dia nekat melayangkan gugatan cerai meski sedang hamil. usia kandungannya saat ini masuk minggu ke-12.

"Saat ini saya dalam keadaan hamil atau mengandung janin yang berusia 12 minggu," kata Georgia menahan tangis saat jumpa pers di kawasan Panglima Polim, Jakarta Selatan, .

Sayang, Georgia menolak berbicara gamblang mengenai penyebab gugatan cerainya yang didaftarkan di Pengadilan Agama Jakarta Pusat. Yang pasti, kata Georgia, ada konflik serius yang tak bisa diceritakan ke publik.

"Apakah mungkin seorang istri yang sedang mengandung 12 minggu mantap melakukan gugatan cerai kepada suaminya jika tidak ada masalah serius di dalam kehidupan rumah tangganya," tutur Georgia.

Aldiansyah Taher dan Georgia Aisyah menikah pada 2014. Tiga tahun menikah, mereka dikaruniai anak perempuan yang diberi nama Geraldine Nur Ardiansyah yang lahir pada 18 November 2015 lalu.

Rumah tangga Aldi dan Georgia tergolong bersih dari gosip. Bahkan perempuan berprofesi dokter gigi itu terlihat harmonis saat Aldi di vonis kanker kelenjar getah bening.
p>Yamaha sedang mempersiapkan kehadiran Tmax di Indonesia. Skuter otomatis (skutik) bermesin 530 cc ini diupayakan meluncur di pasar sepeda motor Tanah Air tahun depan.

Presiden Direktur dan Chief Executive Officer PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing, Minoru Morimoto, mengatakan bahwa Tmax yang kelak dijual di Indonesia akan diimpor utuh (Completely Built-up/CBU) dari Jepang.

“Tmax akan kami jual secara CBU dan sebelum didatangkan ke Indonesia kami harus melakukan terlebih dahulu proses homologasi (di pabrik kami di Jepang),” kata Morimoto saat diwawancara setelah konferensi pers kerja sama Yamaha dengan Maxx Coffee,  di Cideng, Jakarta.

Proses homologasi tersebut, ungkap dia, baru akan dilakukan dalam waktu dekat dan membutuhkan waktu berbulan-bulan. “Mungkin enam bulan,” tukasnya.

YIMM sendiri, lanjut Morimoto, berupa untuk mulai memasarkannya di Nusantara pada 2018. Namun, ia tidak bersedia menyebutkan apakah skutik berbadan bongsor ini ditargetkan mengaspal pada semester satu atau semester dua.

Ia juga belum bersedia menyebutkan kisaran harga Tmax nanti. “Harga kami tak bisa katakan karena tergantung pada nilai tukar mata uang pada saat itu dan perpajakan.”

Yang pasti, bebernya, tidak akan ada kuota khusus bagi Tmax yang dijual di Indonesia. “Kami akan jual sebanyak mungkin.”

Tmax merupakan seri skutik Maxi Yamaha selain Nmax, Aerox, dan Xmax. Tmax termutakhir, yang merupakan generasi kelima, menjalani debut globalnya melalui ajang EICMA 2016 di Milan, Italia.
Duta Besar Palestina untuk Indonesia Taher Hamad meminta dukungan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama dan Amnesty International Palestina untuk membebaskan rakyat Palestina dari cengkeraman Israel.

“Kami ingin Israel dapat membebaskan satu juta warga Palestina yang ditahan sejak tahun 1967,” kata Taher di kantor PBNU, Jalan Keramat Raya, Jakarta Pusat, .

Taher mengungkapkan selama 50 tahun, Israel melakukan kekejaman terhadap warga Palestina.

Sampai saat ini, juga sekitar tujuh ribu warga Palestina dipenjarakan oleh Israel tanpa alasan jelas.

Taher mengatakan militer Israel menghancurkan pemukiman-pemukiman penduduk, juga sekolah, menggunakan senjata berat.

“Mereka juga melarang warga Palestina beribadah, yang diperbolehkan hanya orang di atas 50 tahun saja,” tambahnya.

Peneliti Amnesty Internasional Palestina Lina Fattom menyatakan konflik tersebut terjadi karena perebutan sumber daya alam dan kontrol terhadap sumber daya manusia. Konflik tersebut dapat diselesaikan dengan pendekatan hak asasi manusia.

“Karena HAM adalah warisan dan prinsip,” kata dia.

Ketua PBNU Marsudi Syuhud akan selalu membantu Palestina. PBNU mengecam tindakan Israel.

“Diupayakan untuk bisa duduk bersama-sama dari beberapa negara dan memberikan upaya-upaya dalam menyatukan. Kita semua juga berharap tidak ada lagi perbedaan antara Hamas dan Fatah,” kata dia. (Maidian Reviani)
Saat ereksi, sebagian lelaki memiliki penis yang bengkok, baik ke kiri atau ke kanan, maupun ke atas atau ke bawah. Umumnya kondisi ini bukan dianggap sebagai masalah yang perlu dikhawatirkan dan tak perlu penanganan khusus.



Meski begitu, penelitian terbaru mengungkap bahwa penis bengkok ternyata memiliki peningkatan terhadap risiko dari beberapa jenis kanker.



American Society for Reproductive Medicine, sebuah penelitian terhadap lebih dari 1,5 juta lelaki menemukan hubungan yang mengkhawatirkan antara Penyakit Peyronie, sebuah kondisi yang menyebabkan penis menjadi bengkok saat ereksi, dengan kanker perut, kulit dan testis.Kondisi yang juga dikenal sebagai fibros penis, memang mempengaruhi begitu banyak lelaki, seperti di Inggris. Penis bengkok bahkan dialami oleh 155.000 lelaki dewasa. Selain itu penis bengkok juga lebih sering terjadi pada lelaki berusia di atas 40 tahun, meski hal ini juga dapat terjadi pada usia berapapun.Sebuah tinjauan data pasien oleh Baylor College di Houston telah menemukan bahwa mereka yang didiagnosis dengan kondisi ini, berisiko 40 persen lebih tinggi terkena kanker testis, risiko melanoma hingga 29 persen lebih tinggi dan kemungkinan peningkatan 40 persen kanker perut.Dengan demikian, tim di belakang penelitian tersebut menyarankan agar lelaki dengan Peyronie, dimonitor secara ketat sehingga perkembangan kanker apapun dapat dideteksi lebih awal.Dengan melakukan analisis genetika lebih lanjut, para peneliti menemukan bahwa pasangan ayah dan anak yang menderita Peyronie memiliki seperangkat gen yang diketahui mempengaruhi orang terhadap kanker urologis."Kami pikir ini penting karena kondisi ini sebagian besar diterima begitu saja," kata Dr Alexander Pastuszak dilansir Independent.Tak hanya itu, peneliti juga berpendapat, bahwa lelaki dengan kondisi penis bengkok ini harus terus dipantau untuk melihat pengembangan gangguan ini, berbeda dengan lelaki lainnya."Tidak ada yang memperhatikan hal ini sebelumnya," ujar dia.Seorang juru bicara dari Cancer Research UK menambahkan bahwa, adalah Peyronie yang menyebabkan faktor risiko kanker ini, belum sepenuhnya diketahui apa yang menyebabkan kondisi tersebut."Skrining untuk kanker tidak selalu bermanfaat dan disertai dengan bahaya, jadi ini program penyaringan penting yang harus didukung oleh bukti yang kuat," kata Emma Shields, dari Cancer Research UK.
Ketua DPR Setya Novanto bersaksi dalam sidang kasus korupsi KTP elektronik (KTP-el) dengan terdakwa Andi Agustinus alias Andi Narogong di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jumat (3/11). Sidang tersebut beragenda mendengarkan sejumlah keterangan saksi yang dihadirkan Jaksa Penuntut Umum KPK salah satunya Ketua DPR Setya Novanto. [suara.com/Oke Atmaja]
Ribuan file terkait gembong teroris Osama bin Laden dirilis ke publik oleh badan intelijen Amerika Serikat, CIA, pada Rabu (1/11/2017). Uniknya dari ribuan file itu diketahui bahwa Bin Laden ternyata menyimpan koleksi film-film Amerika Serikat, termasuk di antaranya kartun bertema mobil, "Cars".



"Cars" sendiri berkisah tentang Lightning McQueen, karakter utama dalam film itu yang berupa sebuah mobil balap merah yang desainnya terinspirasi dari mobil balap bikinan pabrikan Inggris, Lola, Ford GT40, dan Chevrolet Corvette C1.



McQueen dalam "Cars" digambarkan sebagai mobil balap pendatang baru yang pantang menyerah dan berhasil keluar sebagai juara dalam balapan Piston Cup.



Selain "Cars", Bin Laden juga diketahui mengoleksi film kartun Hollywood seperti "Antz", "Chicken Little", "Ice Age: Dawn of Dinosaurs", "Home on the Range", dan "The Three Musketeers".



Para analis, seperti diulas Time, menduga bahwa film-film animasi itu biasa ditonton oleh Bin Laden bersama keluarga dan anak-anaknya di kediaman mereka di Abbottabad, Pakistan.



Tak hanya film kartun, Bin Laden juga meyimpan film-film dokumenter tentang dirinya. Di antaranya "World is Osama bin Laden" dan "In the Footsteps on bin Laden" produksi CNN.



File-file ini dirampas CIA dari rumah persembunyian Bin Laden di Abbottabad, ketika pasukan khusus AS Navy SEAL menyerbu dan membunuh lelaki kelahiran Arab Saudi itu pada Mei 2011 lalu.



Selain soal film-film, file-file itu juga berisi informasi tentang internal Al Qaeda, strategi mereka, serta perbedaan pendapat dalam organisasi terorisme global itu.
Cinta Laura sudah beberapa waktu belakangan ini merintis kariernya di Amerika Serikat. Tanpa banyak komentar, tahu-tahu wajah cantiknya sudah menjadi cover majalah-majalah internasional. Keren..!



Di akun Instagramnya, claurakiehl, Cinta menampilkan majalah-majalah yang memuat wajahnya. Mulai dari Womens Health, Elle Magazine, Maxim, dan yang terbaru, Her World Magazine.



Ini dia pose-posenya, sekaligus caption-nya;



1. @claurakiehl; I've been waiting so long for this! My cover for @womenshealthin is finally out! Get your copy ASAP!

2. @claurakiehl; It's finally here! Grab your copy of ELLE Magazine ASAP!3. @claurakiehl; Yipeeeee. My cover for this month's Maxim has been published. Get yours ASAP!4. @claurakiehl; Her World Magazine, July 2017.

Pengirim: Dyah Puspita, mahasiswa.
Penyanyi sekaliber Krisdayanti tenyata bisa menampilkan wajah begini saat salaman dengan Presiden Joko Widodo. Iyak...kelihatan betul tegangnya.



Di foto yang di-upload Krisdayanti di akun Instagramnya, kelihatan banget wajah tegangnya. KD juga menuliskan, "Kira-kira bapak Presiden "guyon" tanya apa yaaa? Maturnuwun kesempatannya fotonya pak."



Sebelum menjawab pertanyaan KD, warganet mengomentari tegangnya KD saat salaman. Bahkan satu tangannya memegang kaki, seakan-akan menguatkan 'aura tegangnya';

@lulu.sayang59; Mbak yanti tegang salaman ma Pak Dhe.



@hidayah7; 0Mbak kok megangi kakinya.gemetaran kah wkkwk.Nah, setelah mengomentari pertemuan dua tokoh ini, warganet baru menjawab pertanyaan KD, tentang apa yang Jokowi lontarkan padanya. Jawabannya hampir seragam, pasti soal sepeda;

@tiwi_enggar; Pasti nanya... KD kamu mau hadiah sepeda ndak.



@sri.kurniawatiPaling nanya..kl bisa jawab pertanyaan saya beri hadiah sepeda.



@campus_mahoniWah dapat sepeda...



@nurkomala71; Pasti Mbak KD lagi minta sepeda buat Amora.



@ninagc79; Mbak kd mau sepedah ngak?



@mala_desuka; Mungkin di tanya mau hadiah SEPEDA dari saya gak.



Pengirim: Sinta D, ibu rumah tangga.
Walau sudah menikah dengan penyanyi, Raisa, warganet tetap memuji kegantengan Hamish Daud dan setiap hal yang di-upload-nya di Instagram selalu mendapat perhatian.



Selain foto, Hamish juga menulis,"Ini foto depan rumah kita di Bali tahun '80an. Harus naik motor ini dulu baru bisa tidur. Miss ya mate."



Ternyata seperti kebanyakan anak kecil, naik motor dulu keliling kawasan dekat rumah, baru bisa tidur. Dan yang bikin lebih melongo lagi, Hamish kecil ternyata berkepala gundul dan menurut warganet, 'nggak terlalu bule'.



Banyak yang nggak percaya kalau tampilan Hamish kecil seperti ini;

@khadijahsugianto; OMG this litle hamish???



@ajeng.pinasthika; Ini hamish kecil? Ya ampun.



@nenggram; Is that hamish?@aktararacovina; Kok bs beda ya sm hamis jaman now.



@istfbryn; Ku nggak nyangka gedenya kayak kamu...



@fhamidori; Kok pas kecil gak ada bulenya ya? Pas gede malah bule bgt bang.



@farizka_amalia; Jd bisa ganteng gitu ya gedenya.



@sembiringrose; Itu abg ya @hamishdw? Kok ga mirip sama yang sekarang.



Pengirim: Irina Adelia, mahasiswa.
Salah satu bentuk tanggung jawab sosial PT Bank Central Asia Tbk (BCA) adalah mengadakan donor darah yang bekerja sama dengan Palang Merah Indonesia.



Kerja sama yang dimulai 1991 ini, terus berlangsung tidak hanya di Jakarta, tetapi merata hampir di seluruh kantor cabang BCA di Indonesia. Selain itu kegiatan sosial ini rutin diadakan 3-4 kali setiap tahunnya.



Nah, tahun ini BCA kembali melakukan kegiatan donor darah pada November 2017. Ini merupakan kegiatan donor darah yang ke-100, dimana BCA dianugerahi Rekor MURI sebagai “Bank Swasta Nasional Pertama yang Menyelenggarakan Kegiatan Donor Darah ke-100”Rekor MURI tersebut diserahkan kepada Direktur BCA Lianawaty Suwono oleh CEO MURI Jaya Suprana disaksikan oleh Executive Vice President CSR Inge Setiawati di Jakarta, Jumat (3/11). Pada kesempatan tersebut, Direktur BCA Lianawaty Suwono juga menyerahkan secara simbolis 1 unit mobil operasional kepada Kepala UTD PMI DKI Jakarta Salimar Salim.“Untuk kegiatan donor darah, BCA bekerja sama dengan PMI sejak tahun 1991, sampai dengan saat ini kami telah memfasilitasi 100 kegiatan donor dan berhasil mengumpulkan lebih dari 47 ribu kantong darah di seluruh kantor cabang BCA di Indonesia.” ujar Lianawaty dalam siaran pers yang diterima suara.com, .Kegiatan sosial ini, lanjut dia, tidak hanya melibatkan karyawan BCA, melainkan juga turut mengundang nasabah dan masyarakat di sekitar kantor-kantor BCA yang melaksanakan program donor darah. “Kami berharap dengan sosialisasi dan jadwal rutin yang digelar, para calon pendonor lebih bersemangat untuk menyumbangkan darahnya bagi kelangsungan hidup masyarakat yang membutuhkan darah,” jelas Lianawaty.Di momen tersebut, BCA juga memberikan sumbangan berupa satu unit mobil operasional yang akan digunakan untuk pengambilan darah oleh UTD PMI. “Kami berharap dukungan yang diberikan dapat memperlancar kegiatan operasional tim PMI sehingga semakin banyak darah yang dapat dikumpulkan untuk menolong masyarakat yang membutuhkan,” tutup Lianawaty.
Kehadiran dua obat tetes mata dari perusahaan consumer healthcare asal Indonesia, Combiphar, yakni Eye Mo dan Insto, tak hanya bermanfaat bagi masyarakat Indonesia untuk mengatasi permasalahan mata kering, tapi juga telah mendapatkan pengakuan internasional melalui ajang Nicholas Hall Asia Pacific OTC Marketing Awards di Singapura.



Nicholas Hall Awards adalah penghargaan yang diberikan kepada industri consumer healthcare berbasis OTC atas pencapaian strategi marketing dan kreativitas unggulannya. Penilaian juga digunakan berdasarkan pada data dan analisa impact di pasar.



Melalui jaringan yang luas, Nicholas Hall memiliki pemahaman yang lengkap terhadap industri farmasi OTC (over-the-counter) atau obat swamedikasi. Dengan memenangkan penghargaan ini, perusahaan farmasi mendapat salah satu pengakuan tertinggi dalam industri farmasi, khususnya dalam bidang OTC."Kami bangga menerima penghargaan internasional Nicholas Hall's Asia Pacific OTC Marketing Awards ini. Penghargaan yang kami terima ini menjadi bukti bahwa Combiphar, meski merupakan perusahaan lokal di Indonesia, kami mampu berkompetisi dengan perusahaan-perusahaan multinasional untuk berkompetisi di pasar internasional," kata Weitarsa Hendarto, Vice President Consumer Healthcare & Wellness and International Operations PT. Combiphar.



Dalam ajang ini, Combiphar meraih tiga awards sekaligus, yaitu Nicholas Hall Special Achievement in Consumer Healthcare Award, untuk merek Eye Mo, obat tetes mata. Hinggi kini Eye Mo dipasarkan di Filipina, Singapura dan Malaysia.



Selain itu, meraih peringkat 2 Nicholas Hall Worldwide Digital Award, untuk merek Insto, obat tetes mata no satu yang dipasarkan di Indonesia dan peringkat 3 Nicholas Hall Worldwide Digital Award, untuk merek OBH Combi, obat batuk sirup terkemuka yang tahun ini merayakan ulang tahun yang ke-45.



Eye Mo adalah obat tetes mata yang diproduksi dan dipasarkan oleh Combiphar di pasar internasional. Produk ini dihadirkan sebagai solusi untuk mengatasi masalah mata kering yang banyak dialami oleh masyarakat.



Penghargaan ini, lanjut Weitarsa, menjadi pemicu bagi Combiphar untuk terus menjaga komitmen dalam melayani masyarakat luas melalui produk-produk dan layanan kesehatan yang berkualitas.



"Sejalan dengan misi kami untuk memelopori gaya hidup sehat, kami mempersembahkan penghargaan ini untuk Indonesia yang lebih sehat,” ujarnya.
Kementerian Pariwisata Republik Indonesia menggelar kompetisi Wajah Pesona Indonesia di Kementerian Pariwisata Sapta Pesona Jalan Medan Merdeka, Senin (29/10/2017) lalu bekerja sama dengan Plor Management.

Kompetisi dibagi menjadi tiga kategori usia yakni 4-9 tahun, 10-14 tahun dan 15-25 tahun. Untuk kategori usia 4-9 tahun dimenangkan oleh Ullya Salsabila asal dari Bau Bau, untuk kategori usia 10-14 tahun dimenangkan oleh Maddy Slinger asal Bali dan kategori 15-25 dimenangkan Fano asal dari Surabaya.

“Event ini ditujukan bagi warga negara ini yang memiliki wajah khas Tanah Air. Pemenang akan menjadi duta pariwisata Indonesia di daerahnya masing-masing,” kata Rio Mahruji, CEO Plor Management, dalam keteranganya belum lama ini.

Rio juga mengatakan, event ini awalnya bernama Wajah Populer (WAPOP) yang sudah berjalan selama 10 tahun, yang kemudian berganti nama dengan Wajah Pesona Indonesia.

“Hal ini dikarenakan harus memiliki persamaan dengan kampanye dari Kementerian Pariwisata yang yakni "Pesona Indonesia" agar wisata Tanah Air semakin mendunia,” ucap Rio.

Sementara Wajah Pesona Indonesia tahun ini bertema "Seribu Corak Satukan Budaya" dengan maksud dan tujuannya mengangkat tema kain Tradisional Indonesia dalam seni dan budaya serta melestarikan budaya Indonesia.

“Dengan Event ini ini kita berusaha memperkenalkan wisata budaya di Tanah Air,” katanya.

Acara ini juga diikuti perwakilan dari 22 kota besar di Indonesia seperti, Jakarta, Subang, Bali, Pacitan, Kepulauan Riau, Pontianak, Kendari, Mojokerto, Medan, Jayapura, Gorontalo, Manado, Palembang, Padang, Samarinda, Batam, Palopo, Makasar, Kupang NTT, Semarang, Bau-Bau, Ternate.

Acara ini juga dimeriahkan sejumlah bintang tamu, diantaranya Yofi KDI, Kania Indira, HR Dance Stuido, dan Tiara Bintang.
Kamis pagi 2 Maret 2017, saya mendapat perlakuan tidak menyenangkan dari staf BTN cabang Ciputat. Mulanya, saya mendapat pesan via whatsapp, pesan singkat SMS sampai ditelepon karyawan atas nama Miko.

Intinya, cicilan KPR saya bulan ini ada kurang pembayaran sebesar Rp25.000 (dua puluh lima ribu rupiah). Di tengah pembicaraan telepon itu saya komplain. Karena permohonan penurunan bunga saya tidak mendapat respons sejak saya ajukan sekitar 3 bulan lalu, sama sekali tidak ada kabar. Ditolak atau disetujui, tidak ada kabar apapun dari BTN Ciputat.

Kemudian saya dialihkan dengan karyawan atas nama Leo. Disitu saya mulai berdebat hebat dengan Leo. Sampai akhirnya, tiba-tiba saya berbicara sendiri. Tidak ada suara Leo dari seberang sana. Yang terdengar hanya orang lain dari kejauhan. Hanya terdengar suasana kantor, ada orang berbincang.

Sepertinya, gagang telepon itu diletakkan saja di atas meja oleh staf bernama Leo. Saya panggil-panggil beberapa kali nama Leo dan `halo-halo` tidak ada jawaban juga dari sana. Ini benar-benar tidak sopan. Padahal yang menghubungi saya dari pihak BTN Ciputat, tapi di tengah perbincangan saya diabaikan.

Semoga perlakuan kurang menyenangkan karyawan BTN cabang Ciputat ini hanya dialami saya saja. Terima kasih. Data diri/KTP saya terlampir.


Sudah hampir dua minggu paket internet di nomor Indosat saya 0816-635-XXX tidak bisa digunakan untuk akses internet. Sudah beberapa kali telpon Customer Care Indosat juga melalui twitter @IndosatCare untuk mencari solusi, tapi nihil. Secara mandiri juga sudah dicoba untuk reset APN, pindahkan nomor ke handphone lain, hingga restart puluhan kali tetap tidak ada hasil.

Advice melalui Twitter malah lebih intens, karena relatif lebih hemat waktu dan tenaga, tapi karena mungkin admin Twitternya lebih dari satu orang, maka saya harus sabar menjawab pertanyaan yang itu-itu saja mengenai data pemilik kartu dari tiap operator yang menangani.

Di penghujung 'twit-talk' itu DM dari @IndosatCare selalu begini berkali-kali: "Keluhan Anda sudah kami buatkan laporan untuk ditindak lanjuti". Solusinya sama: Tidak Ada!

Lelah menunggu lebih dari satu minggu, akhirnya saya berinisiatif meluangkan waktu untuk ke Galeri Indosat di Sarinah-Thamrin di hari Senin, 29 Februari 2016. Setelah mengisi nomor di front office lantai 1, saya 'dicegat' oleh 'mas-mas' pegawai galeri yang berdiri di samping meja receptionist dengan sebuah laptop, sementara 'mbak-mbak' di meja receptionist sibuk dengan HP-nya, seolah melihat saya-pun tidak. (Kalau ada CCTV-nya, silakan dicek).

Kedongkolan saya semakin memuncak di sini. Saya sampaikan keluhan tentang nomor saya yang tidak bisa internet dan keinginan untuk cek/ganti chip yang mungkin bermasalah ke 'mas-mas' tersebut. Saat verifikasi data, ternyata data pemilik nomor tersebut atas nama orang lain, sehingga nomor saya tidak bisa 'diperiksa' ke langkah selanjutnya di Customer Desk di lantai 2, kata 'mas-mas' itu sambil memiringkan laptop-nya ke arahnya, seolah saya hendak mengintip layar monitor itu. Saya agak tersinggung, tapi biarlah, mungkin waktu SD mas-nya sering dicontek temannya saat THB (Ketahuan kan, saya lahir jaman apa...), sehingga melindunginya sedemikian rupa. Ok, no problem! SOP-nya sudah begitu kan...

Saya sudah bilang bahwa nomor ini sudah saya pakai beberapa tahun. Dulu, saat pertama beli juga sudah didaftarkan atas nama saya ke 4444 dan mendapat notifikasi 'sukses terdaftar'. Ok, nomor ini memang dipakai oleh istri saya, tapi yang registrasi saya, atas nama saya, data pemilik adalah data saya. Jadi itulah kenapa saya yang mengurusnya.

Si Mas malah minta saya harus membawa surat kuasa dari istri saya yang ditanda-tangani di atas materai, memberikan 3 nomor terakhir yang pernah dihubungi, dan nanti pihak Indosat juga akan menghubungi istri saya untuk konfirmasi. Untunglah, saya tidak bilang yang pakai nomor itu Kamen Rider, Spiderman atau Power Rangers. Bisa gondrong kalau saya harus minta Surat Kuasa ke superhero-superhero itu! Oke, ini SOP lagi, no problem!

Saya bisa saja sebutkan 3 nomor terakhir yang dihubungi, kalau Indosat mau telpon istri saya untuk verifikasi, juga tidak ada masalah. Tapi, kalau saya harus pulang untuk buat surat kuasa, ini sungguh tidak efektif. Bahkan, saya bersedia data saya sebagai jaminan (saya ada KTP, SIM, STNK, NPWP, BPJS Ketenagakerjaan, ATM, dsb) di dompet, tapi ditolak. Haduh! Padahal itu artinya saya bertanggung jawab atas kepemilikan nomor itu jika kemudian hari ada masalah.

Terus terang, saya tidak paham dengan 'standard' ini. Nomor ini tidak pernah ada masalah. Kalaupun ada, saya bisa selesaikan via Call Center/Twitter dengan verifikasi data yang selalu terkonfirmasi. Ingat: TERKONFIRMASI. Artinya, selama ini data yang sudah saya masukkan sudah benar, dan nomor ini benar-benar milik saya.

Kalau Surat Pembaca ini dimuat, percayalah, saya mengirimnya bukan dari Indosat, karena nomornya masih tidak bisa untuk akses internet.

Mungkin kehilangan 1 pelanggan bukan masalah bagi Indosat dibanding mendapatkan ribuan pelanggan baru, kecuali kehilangan 1 sistem yang baik untuk pelanggan.

Pengurugan rawa dan situ di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, terjadi terus.

Pemerintah kota, mulai dari Wali Kota Airin Rachmi Diany sampai dengan jajaran lurah, menutup mata dan telinga mereka, meski warga sudah menyampaikan keberatan atas kerusakan lingkungan yang terjadi.

Salah satu kasus terjadi di Rawa Kutuk. Tanggal 19 Oktober 2015 lalu, pengurugan Rawa Kutuk yang terletak di Perumahan Witana Harja, Blok C, Pamulang Barat, mulai dilakukan.

Pengurugan rawa yang terjadi di depan mata kami tentu saja ditolak karena jelas melanggar Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1974 tentang Pengairan dan Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 1991 jo Nomor 24 Tahun 2013 tentang Rawa.

Pengurugan yang tidak memiliki ijin tersebut masih berlangsung sampai hari ini, Jumat (23/10/2015). Dengan areal sekitar 2.000 meter persegi dapat dibayangkan berapa truk besar masuk keluar perumahan warga.

Pengurugan tersebut jelas akan mengakibatkan hilangnya sumber air tanah warga yang semuanya memanfaatkan air tanah untuk berbagai kebutuhan hidup sehari-hari. Hal lain yang perlu diwaspadai adalah banjir di musim penghujan.

Jajaran pemerintah daerah yang lebih memilih untuk berpihak kepada yang memiliki modal sungguh sikap yang sangat menyedihkan dan memprihatinkan.

Meski Presiden Republik Indonesia, Bapak Joko Widodo, telah berulangkali menyerukan perlunya Revolusi Mental ternyata seruan itu tidak didengar oleh jajaran pemerintah daerah dan mata hati mereka tetap tertutup.

Warga Witana Harja, Pamulang Barat
Artis Maudy Koesnadi bakal tampil dalam pagelaran Ketoprak Tari bertajuk "Aryo Penangsang" yang diadakan Alumni SMA 6 Jakarta. Di pergelaran itu, istri Erick Meijer ini bakal menari memerankan karakter Ratu Kalinyamat.

"Jadi Ratu Kalinyamat. Ratu Kalinyamat ini dia dendam dan marah karena suaminya dibunuh oleh Aryo Penangsang," kata Maudy antusias saat ditemui di Gedung Pertunjukkan Wayang Orang Bharata, Senen, Jakarta Pusat, .

Di cerita tersebut, Maudy berambisi membunuh Aryo Panangsang.

"Dia melakukan tapa tidak mau turun Kalau belum mencuci rambutnya dengan darah Aryo Penangsang. Terus akhirnya minta tolong sama Raden Adiwijoyo untuk membunuh Aryo Penangsang," urainya.

Soal menampilkan tarian, pemeran Zaenab dalam Si Doel Anak Sekolahan itu mengaku sudah tak canggung. Sebelumnya, dia pernah memerankan Dewi Kunthi beberapa kali.

"Menarinya sih nggak susah-susah amat ya harusnya. Saya yang penting tuh sudah dikasih gerakannya yang pasti tinggal nyontek. Kalau wayang orang sudah beberapa kali, Dewi kunti dua kali kayaknya sudah empat, lima kalian kalau sama wayang orangnya," tandasnya.

Pagelaran Ketoprak Tari Aryo Penangsang bakal digelar di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta Pusat pada 5 November 2017 pukul 15.00-17.00 WIB.
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengakui, ia akhirnya merasakan bagaimana “ganasnya” kesemrawutan kawasan Tanah Abang.

Sandiaga menceritakan, dirinya sempat dibentak dan diumpat oleh satu pengojek pangkalan di dekat Stasiun Tanah Abang, Jakarta Pusat, saat lari dari rumahnya ke Balai Kota DKI,  pagi.

“Ya, tadi pagi saya mendapat berkah. Hadiah, diberikan umpatan oleh teman ojek pangkalan, pas di depan Stasiun Tanah Abang. Mudah-mudahan di bukakan jadi ladang amal,” tutur Sandiaga.

Ia menceritakan, insiden itu berawal ketika dirinya memperingatkan si pengojek agar tak melawan arah dan memacu sepeda motornya di trotoar.

Sandiaga mengklaim, ia memperingati pengojek itu karena dirinya hampir tertabrak. “Saya ingatkan dia, jadi marah,” tukasnya.

“Dia bilang 'gua ini lagi ngojek nih'. Terus dia sebutkan kata-kata yang tidak pantas saya sebutkan di sini. Kalau mau tahu kata-katanya, ya nanti saya ceritakan,” tuturnya.

Sandiaga menyindir, pengojek tersebut justru lebih galak dari petugas Dinas Perhubungan DKI yang menjaga trotoar tak dipakai pengendara sepeda motor.

Namun, Sandiaga mengakui sudah memaafkan pengojek tadi. Menurutnya, si pengojek kemungkinan tak mengenali dirinya sebagai orang nomor 2 di DKI.

“Saya yakin dia gak tahu siapa saya. Begitu saya lewat, kan ada yang sempat emosi sama saya, dan juga ada ojek pangkalan lain teriak ‘pak wagub, pak wagub’. Mereka hormat, ya yang ini mungkin tak kenal,” tandasnya.
Indadari mengatakan awalnya dia tak mau blak-blakan ihwal rencana perceraiannya dengan Caisar. Sebab, sejak kabar perceraian mereka pertama kali mengemuka, Inda-sapaan akrab Indadari-dirisak warganet di media sosial.

"Tadinya memang ragu. Cuma aku pikir mungkin publik harus tahu," katanya saat dihubungi Kamis .

Inda ingin berbagi pengalaman bahwa apa yang dialaminya sekarang sudah digariskan oleh Tuhan. Perceraian, kata dia, bukan berarti hidup harus berakhir.

"Jadi ada kesempatan untuk ngajarin orang bahwa yang sudah terjadi ya sudah terjadi, life must go on," ucap perempuan bercadar ini.

Perceraian mereka tak lepas dari keputusan Caisar berjoget lagi dengan mengisi acara Pesbukers ANTV. Inda tak terima suami mencari nafkah dengan cara itu. Menurut dia, apa yang dilakukan Caisar melanggar syariat Islam.

Menghadapi hujatan itu, Inda pasrah. Kata dia, kehidupan manusia memang tak lepas dari ujian.
"Ada yang suka dan nggak suka. Harus dijalani dengan baik," ucapnya.
