Seorang pria mencoba fitur Face ID iPhone X saat presentasi di Beijing, China (31/10). Face ID merupakan fitur terbaru Apple untuk iPhone X yang berfungi mendeteksi dan mengenali wajah pemilik sebagai kunci sebelum membuka perangkat.


 Pemerintah Provinsi Banten berusaha semakin menarik secara digital. Ini dibuktikan dengan rencana peluncuran aplikasi mobile Banten in Your Hand pada acara Banten Business Outlook di event Banten Expo, yang digelar di ICE BSD City, Tangerang, 16-18 November mendatang.

Melalui aplikasi Banten in Your Hand, semua pelaku industri seperti pariwisata, usaha kecil-menengah (UKM), dan berbagai industri lainnya yang ada di Banten bisa memasarkan produknya hingga ke mancanegara dengan cara digital.

Babar Suharoso, Kepala Dinas Perindustrian Dan Perdagangan Provinsi Banten, menjelaskan, aplikasi Banten in Your Hand adalah inovasi dalam melakukan strategi pemasaran di era perdagangan online saat ini. “Ini salah satu terobosan di era e-commerce atau perdagangan online. Ini cara kami menawarkan produk Banten sehingga bisa diakses oleh seluruh negara di dunia,” ungkap Babar dalam keterangan persnya, Jumat (3/11).

Menurut Babar, dengan aplikasi tersebut, para peserta Banten Expo 2017 mendapat kesempatan untuk memperluas perdagangannya secara digital. Kemudian pemerintah dan pelaku usaha juga bisa memanfaatkan aplikasi Banten in Your Hand dengan melengkapi kontennya untuk bisa dikases di seluruh dunia.

Amiranto Adi Wibowo, Wakil Direktur House of Indonesia, pengembang aplikasi tersebut, mengatakan, aplikasi Banten In Your Hand di desain dengan mengadopsi augmented realty dan virtual reality, yang akan meggambarkan lingkungan yang ada. Mulai dari jalan, bangunan, dan lainnya dalam bentuk 3D di lokasi, tapi tampil lebih baik dan detail dibandingkan Google. Daerah yang sudah menggunakan aplikasi ini ialah Banyuwangi.

“Melalui aplikasi ini, semua produk Banten seperti kemasan dan menu makanan dapat langsung terlihat hanya dengan scanning, yang langsung ditampilkan gambar atau video dari produk tersebut,” ungkapnya.

Banten, lanjut dia, merupakan provinsi pertama di Indonesia yang akan memiliki aplikasi mobile macam Banten in Your Hand. Apalagi Banten memiliki potensi perdagangan yang besar dan sesuai dengan visi banten yang akan go digital pada 2018 mendatang.

“Banten menjadi provinsi pertama, karena Banten akan go digital di tahun 2018, selain itu Banten mempunyai pelabuhan industri sendiri, bandara, juga ada industri berat hingga UKM ada,” pungkasnya.

Saat ini aplikasi ini bisa diunduh melalu smartphone bersistem operasi Android. Selain itu, aplikasi ini juga terhubung dengan negara-negara di dunia yang sudah menggunakan aplikasi tersebut, seperti Austrlia in Your Hand dan Europe in Your Hand. 
 Untuk beberapa saat saja, akun Twitter Donald Trump hilang. Akun yang kini memiliki 41 juta followers tersebut offline selama 5 menit sebelum kembali ke keadaan semula.

Dalam kurun waktu singkat tersebut, jika kita mengakses akun Twitter @realDonaldTrump, akan muncul pesan "Sorry, that page doesn't exist!"

Twitter melalui divisi kenegaraannya dengan akun @TwitterGov mengumumkan bahwa akun @realDonaldTrump dideaktivasi selama 11 menit karena 'human error.' Lebih lanjut, Twitter menyebut bahwa akun tersebut dideaktivasi oleh salah seorang pegawai customer support Twitter di hari terakhir mereka bekerja.

Di Amerika Serikat, hal ini sangat menghebohkan bahkan menjadi trending topic. Tak bisa dipungkiri, para pengguna Twitter sempat senang akan hal ini.

Donald Trump sendiri sudah kerapkali dilaporkan oleh para pengguna Twitter karena cuitan kontroversialnya yang dianggap melanggar kebijakan Twitter dan menuntut Twitter untuk melakukan suspend pada sang presiden AS. 
 Tinggal seminggu lagi OPPO F5 akan diperkenalkan secara resmi di Indonesia. Perangkat yang memiliki keunggulan kamera depan 20 Megapixel dengan A.I Beauty Recognition Technology ini juga telah dikonfirmasi OPPO Indonesia akan hadir dalan 3 varian, yakni F5, F5 Youth dan F5 6G.

Berdasarkan keterangan resminya, Jumat (3/11), perbedaan varian ketiganya akan terletak pada konfigurasi perangkat keras yang diusung, terutama pada bagian RAM dan penyimpanan internal. Menariknya, walau belum diluncurkan secara resmi, produk ini malah mendapat respon sangat baik dipasar. Hal ini terlihat dari penjual di beberapa e-commerce yang sudah berani untuk menawarkan pre – order untuk perangkat ini. Tentunya mereka juga memberikan harga rekaan setiap varian dari F5. Para penjual online ini memasang harga rekaan perangkat F5 mulai dari 3,5 juta hingga 6 juta.

Secara resmi, OPPO Indonesia baru akan mengumumkan harga perangkat ini pada peluncurannya di tanggal 13 November 2017. Di negara tetangga seperti Filipina, OPPO F5 dibandrol PH 15,990 atau setara dengan Rp 4,2 juta, sedangkan di Malaysia F5 dijual RM 1,298 yang kurang lebih sama dikisaran Rp 4,2 juta.

Jika menilik harga di kedua negara ini ada kemungkinan juga F5 akan di jual dengan harga Rp 4.199 juta di Indonesia. Namun, itu merupakan harga perangkat F5 saja, belum ada keterangan berapa harga F5 Youth dan F5 6G nantinya akan dijual. Yang pasti jika prediksi harga ini benar, OPPO F5 adalah perangkat yang sangat menarik untuk dinantikan konsumen, karena kehadiran perangkat keras yang tinggi dan fitur A.I Beauty Recognition Technology yang ditawarkan. 
 HTC Baru saja merilis smartphone terbaik dari perusahaan asal Taiwan tersebut. Smartphone ini adalah penyempurnaan dari U11 yang dirilis sebelumnya.

Ialah HTC U11+, versi lebih sempurna dengan berbagai fitur baru, termasuk baterai lebih besar, desain bodi yang unik, serta aspek rasio layar 18:9.

Layar

HTC U11+ mengusung layar dengan aspek rasio 18:9, yang tentu saja membuat bezelnya makin tipis serta membuat perangkat terkesan 'tinggi.' Layar ini menggunakan panel Super LCD 6, yang mendukung berbagai warna yang lebih luas serta konten HDR 10.

Desain

HTC U11+ akan hadir dalam 3 warna: Ceramic Black, Amazing Silver, and Translucent Black. Translucent Black adalah varian dengan bagian belakang bodi tembus pandang, di mana kita bisa melihat dengan jelas 'jerohan' smartphone tersebut.

Selain itu, smartphone ini mengusung sertifikasi IP68 yang membuatnya tahan air dan debu. Tak lupa HTC juga mempertahankan fitur Edge Sense, atau fitur remas membuat perintah ke berbagai tugas yang bisa Anda atur di opsi.

Performa kencang dengan baterai lebih tahan lama

Spesifikasi dapur pacu tentu adalah aspek yang palign diperhitungkan oleh calon konsumen. Oleh karena itu, HTC U11+ tak main-main soal dapur pacu. Mengusung chipset Snapdragon 835 dipadu dengan RAM 4GB atau 6GB, performanya tidak bisa dipungkiri lagi.

Terlebih lagi baterai yang mampu menyediakan daya 3.930mAh, yang berada di atas rata-rata flagship kebanyakan.

Kamera dan sound yang mumpuni

Kamera HTC U11+ mengusung resolusi 12 MP dengan stabilisasi optikal, bukaan f/1.7, serta kamera depan 8MP dengan kemampuan HDR tanpa lag.

Soal audio, terdapat speaker bernama BoomSound yang 30 persen lebih kencang dari speaker biasa. Meski demikian, sudah tak ada lagi headphone jack, diganti dengan sebuah earphone dengan noise-cancelling yang mampu beradaptasi dengan anatomi telinga.

Harga

HTC U11+ dibanderol dengan harga 699 Euro, atau berkisar 9,5 juta Rupiah. Tertarik? 
 Adopsi siaran TV berteknologi digital untuk menggantikan analog di Tanah Air belum jelas. Sebabnya, undang-undang tentang Penyiaran baru yang mengakomodasi teknologi digital masih dibahas di parlemen. Padahal banyak pihak berhadap migrasi dari TV analog ke TV digital bisa dilakukan segera di Indonesia, karena manfaatnya sangat besar.



Apalagi hingga kini lebih dari 120 negara di dunia berhasil melakukan analog switch off (ASO), sehingga kini teknologi penyiarannya lebih maju. Sedangkan Indonesia belum bisa melakukan ASO dan bermigrasi ke TV digital, karena belum rampungnya UU Penyiaran. Terkesan TV digital di Indonesia diperlambat?



Charles Honoris, anggota Komisi I DPR RI yang sedang membahas UU Penyiaran itu menegaskan payung hukum mengenai penyiaran ini tidak terlambat di parlemen, tapi agak lambat. Namun, kami pastikan di awal tahun 2018 sudah akan diputuskan dalam rapat paripurna DR RI.



"Jika dikatakan mengapa sangat lambat, jujur hal ini tidak terlepas dari tarik ulur kepentingan para pemangku kepentingan, namun sekali lagi saya pastikan payung hukumnya akan segera rampung di awal tahun 2018," ujar Honoris dalam diskusi bertopik "Televisi Digital Indonesia, Terlambat atau Diperlambat?" di Jakarta, kemarin (2/11).



Di kesempatan sama, Erick Limanto, Direktur Utama Asuka Car TV, perusahaan TV digital mobil di Indonesia, berpendapat selama ini digitalisasi penyiaran di Indonesia belum banyak diketahui umum. Sebab kurangnya edukasi dan sosialisasi kepada masyarakat. Ini dibuktikan setiap kali Asuka Car TV mengadakan pameran di Jakarta, pengunjung yang datang masih menanyakan seputar perbedaan antara televisi digital dan analog, serta keunggulan bila mereka menggunakan digital.



"Ke mana saja pemerintahan dalam kurun waktu 10 tahun ke belakang dan apakah yang telah dilakukan sampai saat ini," ujar Erick.



Menurutnya, TV digital yang awalnya untuk hiburan, sekarang ini sudah berubah menjadi kebutuhan primer masyarakat. Jadi, secara bisnis banyak potensi yang menguntungkan bagi semua pihak, baik pemerintah, swasta maupun masyarakat.



Diani Citra, Staf Ahli Kementerian Komunikasi dan Informatika, menambahkan jika dilihat dari segi teknologi dan infrastruktur, Indonesia sudah siap melakukan siaran TV digital. Hanya kita masih menunggu payung hukum yang jelas.



"Apalagi pemerintah sedang fokus menjadikan Indonesia sebagai digital ekonomi terkuat di Asia Tenggara. Jika payung hukumnya belum jelas, kita akan kehilangan opportunity," ucapnya.



Dengan diskusi ini diharapkan membantu menggaungkan dan memperdengarkan kepada pemerintah Indonesia mengenai situasi yang menjadi hambatan bagi masyarakat, akibat pengesahan RUU Penyiaran di DPR-RI dan BALEG yang tidak kunjung usai. Di tengah kebelumpastian regulasi itu, banyak pihak pun jadi saling menunggu dan menjadi terhambat. Terhambat baik dari sisi sosialisasi pengedukasian kepada masyarakat, pengembangan usaha kepada pengusaha dalam negeri, maupun industri-industri sekitar yang terkena dampak domino-effect, dan sebagainya.



Diskusi ini juga ingin membantu mengedukasi dan menyadarkan masyarakat tentang pentingnya teknologi digital, serta keuntungan dari migrasi pertelevisian ini, sekaligus mendukung dan mendorong stasiun televisi lainnya untuk melakukan peralihan dan perluasan lingkup siaran hingga ke daerah-daerah di seluruh Indonesia. 
 Tech in Asia Jakarta 2017, konferensi teknologi tahunan terbesar di Asia, resmi ditutup dengan diumumkannya Andalin (Indonesia) sebagai juara pertama Arena Pitch Battle, disusul oleh GYnetworks (Korea) sebagai juara kedua, dan juara ketiga ditempati oleh 3rd winner Spotdraft (India). Ketiga startup tersebut berhasil mengalahkan empat finalis yang tersisa yaitu Datum (Switzerland / Hongkong), Disitu (Indonesia), Hyku (China), dan Tune Map (Indonesia). Konferensi yang dinilai memiliki peran strategis di tengah semangat pemerintah menggalakkan penguatan ekonomi digital ini, berhasil menarik minat 5.383 pengunjung yang terdiri dari 4.320 pengunjung lokal dan 1.063 pengunjung mancanegara.

Andalin merupakan layanan yang bisa membantu para pemilik Usaha Kecil dan Menengah (UKM) untuk mengimpor dan mengekspor barang ke luar negeri dengan mudah. Melalui aplikasi ini, pengguna cukup mengirimkan segala persyaratan serta biaya yang dibutuhkan lewat platform yang mereka sediakan, dan mereka akan memastikan proses pengiriman barang lintas negara tersebut berjalan dengan baik.

"Selain konsep yang baik, Andalin juga memiliki kelebihan dari sisi perencanaan keuntungan, validasi market dan eksekusi. Faktor-faktor inilah yang penting untuk dimiliki para startup untuk dapat terus berkembang dan menarik investor, dan Andalin memberikan contoh yang baik, ujar Putra Setia Utama, COO Tech in Asia Indonesia.

"Harapan saya startup-startup di Indonesia ke depannya dapat mengikuti jejak Andalin dan membuat strategi yang lebih matang dari perencanaan keuntungan, bisnis, hingga manajemen produk sebelum menawarkan konsep mereka," imbuhnya.

Mengulang kesuksesan tahun lalu, Tech in Asia Jakarta 2017 berhasil mendatangkan ribuan pengunjung yang tidak saja memadati 6 panggung utama yang telah disediakan, termasuk panggung baru yaitu Revenue Stage, namun juga diseluruh sudut Hall B Jakarta Convention Center. Ini menunjukkan bernilainya informasi-informasi aktual yang tersaji, serta mengindikasikan semakin meningkatnya kebutuhan pengunjung terhadap wawasan-wawasan baru dan strategis yang berguna untuk mendukung aspirasinya di dunia startup atau usaha digital.

"Tahun ini, sebanyak 308 startup hadir memadati area eksibisi Bootstrap Alley selama dua hari, sedangkan area Speed Dating berhasil mempertemukan 392 startup. Kesuksesan ajang Tech in Asia Jakarta 2017 membuktikan tumbuh suburnya ekosistem startup di Indonesia dan menegaskan komitmen Tech in Asia sebagai hub yang menghubungkan seluruh ekosistem startup di Indonesia. Tentunya, kami akan hadir lagi tahun depan dengan konten-konten terkini dan sarat informasi untuk terus mendukung partumbuhan startup lokal," tutup Putra. 
 BRIIndocomtech 2017 yang selalu identik sebagai ajang promosi dan penjualan berbagai perangkat komputasi dan gadget, kini sedikit mengalami perubahan dengan semakin banyaknya program edukasi. Sejumlah brand teknologi ternama turut mendukung acara diantaranya Samsung, ASUS, Dell, HP, Acer, Canon, Lenovo, Epson, Sandisk, Oppo, dan Hitachi, yang menampilkan berbagai produk teknologi pendukung gaya hidup digital nan cerdas.

Selain itu juga tersaji sebagian besar para pemain e-commerce seperti Blibli, Lazada, JD.id, Tiket.com, Tokopedia, Telesindo, Erafone, Point 2000, dan Urban Republic. Ada juga tema khusus yang ditampilkan, seperti VR Theme Park, mobile e-sports, cosplay, hingga gathering komunitas tertentu. Pada ajang BRIIndocomtech 2017 juga terdapat juga area khusus untuk produk Business to Business (B2B) yang dipamerkan dalam I3Expo (Indonesia International ICT Expo) yang berada di Assembly Hall, JCC.

Total ada 55 vendor pemilik merek, 75 pemilik merek aksesori, dan 5 merek e-commerce yang ikut hadir dalam BRI Indocomtech 2017. BRIIndocomtech 2017 yang diikuti total lebih dari 250 peserta, baik dari dalam dan luar negeri juga meriah dengan adanya promo dan diskon produk, yang biasanya baru digelar di akhir pekan.

"Program ke depan APKOMINDO kita ingin menyentuh manuasianya dalam wujud edukasi, karena perkembangan teknologi secara tidak langsung akan menggantikan peran manusia oleh sistem, sehingga diperlukan kesiapan Sumber Daya Manusia untuk bersaing dengan teknologi masa depan yang semakin canggih, inilah yang membedakan Indocomtech beberapa tahun ini," ujar Rudi D. Muliadi, Ketua APKOMINDO.

Program-program edukasi mengenai teknologi informasi tersebut membuat BRIIndocomtech 2017 terasa berbeda juga diamini oleh Indra Utoyo, Direktur Deputi Branding & Teknologi Informasi BRI, yang telah menggandeng telah menggandeng 24 komunitas fintech dan startup teknologi.

"Saya rasa tahun ini konsepnya benar-benar baru, pendekatannya berbeda, yang sebelumnya mengedepankan perangkat teknologi, sekarang terjadi pemanfaatan teknologi dengan cara baru. BRI mulai melakukan shifting mengarah ke penggunaan teknologi digital yang bisa berkontribusi bagi ekosistem, sekaligus menjadi platform bagi perusahaan-perusahaan fintech (financial technology)," tuturnya.

Sementara itu, I3Expo Idea Talks yang digelar di Assembly 3 JCC menghadirkan sejumlah pembicara untuk berbagi informasi seputar dunia teknologi mulai dari perkembangan fintech hingga mata uang virtual. Beragam tema telah dipersiapkan oleh penyelenggara dengan menampilkan sejumlah narasumber yang ahli di bidangnya. Pada hari pertama, telah digelar tema Tren Gaming Gear di tahun 2018 yang diselenggarakan oleh Corsair, Nixia Gamers dan Daily Social.

"Konsumen gamers kini lebih selektif dalam memilih gaming gears seperti keyboard, mouse, atau headset. Kalau dulu para gamer hanya sekadar melihat spesifikasi komputer yang bagus saja, akan tetapi sekarang pengetahuan gamer terhadap peranti ngegame di era ini sudah cukup berkembang pesat," ujar Bambang Tirtawijaya, Product Manager DTG Corsair.

Di pengujung acara hari pertama, juga digelar Kompetisi Akuntasi yang diadakan oleh Zahir dan cukup banyak dihadiri oleh peserta. Sementara pada hari kedua (2/11), digelar talkshow dan workshop yang mencakup: Survive di Era Informasi dan Digital oleh codepolitan, How Companies Survive in the Digital Disruption Era oleh Purwa Hartono, MSCNG, dan BSCS. Enterprise Hybrid Security without Boundaries Rahasia Office 2016 yang Membantu Produktivitas Anda oleh Solusi Optima, serta sebuah Workshop: Android Programming for Beginners oleh Magga Panna.

BRIIndocometch 2017 yang digelar di area seluas 17.000 meter persegi ini, diikuti lebih dari 250 eksibitor dari bidang telekomunikasi, komputer, software, games, smartphone, produk elektronik, serta aksesoris. Acara berlangsung selama lima hari, dengan harga tiket masuk hanya Rp20.000 per orang untuk Rabu – Jumat, sedangkan pada Sabtu dan Minggu, pengunjung dapat membeli tiket masuk seharga Rp30.000 per orang. Dan harga tersebut belum termasuk pembelian kartu Brizzi sebagai kartu akses masuk Pameran. 
Warga yang mengantre sejak semalaman memenuhi luar toko Apple di Singapura, Jumat (3/10) saat akan membeli iPhone X.


 Di kuartal tiga tahun 2017, pendapatan XL Axiata berhasil tumbuh sebesar 5 persen QoQ dan 14 persen YoY, yang didorong dari pertumbuhan pendapatan Data yang tumbuh sebesar 11 persen QoQ atau 61 persen YoY. Adapun kenaikan pendapatan layanan Data didorong dari adanya peningkatan yang signifikan dari produk layanan data yang inovatif dan didukung dengan jaringan data berkualitas tinggi.



"Kinerja kami yang tumbuh kuat di kuartal ketiga memperlihatkan bahwa agenda transformasi merupakan strategi yang tepat dan terbukti menghasilkan pencapaian yang sesuai harapan. Bisnis layanan Data menunjukkan peningkatan yang signifikan dibandingkan periode yang sama tahun lalu dan yang tertinggi di industri," kata Presiden Direktur & CEO XL Axiata, Dian Siswarini dalam siaran persnya, Selasa (1/11).



Pendapatan layanan Data memberikan kontribusi sebesar 71 persen terhadap pendapatan jasa perusahaan dibandingkan periode yang sama tahun lalu, dan ini adalah yang tertinggi secara industri. Selama periode sembilan bulan di 2017, XL Axiata mencatat pendapatan kotor sebesar Rp.16,926 triliun, meningkat sebesar 5 persen YoY, terdorong dari meningkatnyaService Revenue perusahaan sebesar 8 persen. Dari sisi jumlah pelanggan, pada kuartal ini juga mengalami peningkatan sebesar 2 juta pelanggan, sehingga secara total jumlah pelanggan XL Axiata mencapai 52.5 juta. Adapaun ARPU secara kuartal juga meningkat, dengan rata-rata ARPU campuran sebesar Rp. 35.000.



Peningkatan pendapatan layanan Data didorong oleh meningkatnya jumlah pelanggan yang menggunakan smartphone, yakni meningkat 36 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Di akhir kuartal ini, jumlah pengguna smartphone mencapai sekitar 37 juta, atau sekitar 70 persen dari total pelanggan XL Axiata, tertinggi di antara operator yang ada di Indonesia. Meningkatnya pengguna smartphone juga mendorong meningkatnya trafik layanan sebesar 162 persen YoY, yang mayoritas dikarenakan kenaikan dari trafik data.



Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and Amortization (EBITDA) XL Axiata tumbuh secara berturut-turut selama tiga kuartal sebesar 10 persen QoQ dan 15 persen YoY dengan margin sebesar 38,2 persen di kuartal ketiga 2017 yang didorong dari meningkatnya pendapatan serta upaya efisiensi yang dilakukan.



Selama periode sembilan bulan di tahun 2017, EBITDA mengalami penurunan sebesar 1 persen YoY menjadi Rp. 6,2 triliun yang merupakan dampak dari meningkatnya beban biaya pemasaran dan penjualan untuk memasarkan perluasan jaringan U900 dan 4G LTE, khususnya di luar Jawa. Secara keseluruhan pencapaian kinerja perusahaan mengalami peningkatan dengan Laba Bersih selama sembilan bulan sebesar Rp. 238 milliar, meningkat sebesar 49 persen.



Melanjutkan keberhasilan berbagai inisitif pengelolaan neraca keuangan di tahun 2016, maka necara keuangan XL Axiata saat ini juga juga tetap kuat dengan tingkat rasio hutang terhadap EBITDA dalam posisi yang aman, yaitu 1,5x. Dengan demikian, XL Axiata memiliki landasan yang kuat untuk terus melakukan pengembangan bisnis dan menjadi penyedia layanan data terdepan di Indonesia. 
 Presiden Direktur dan CEO XL Axiata, Dian Siswarini mengatakan, registrasi prabayar yang dilakukan oleh pemerintah, pada dasarnya juga terjadi di negara lain. Dampak bagi operator seluler sendiri tentunya ada. Terutama soal pertumbuhan pelanggan baru.



"Registrasi prabayar terjadi di negara lain, memang di awal-awal akan terjadi penurunan akuisisi pelanggan dikarenakan dua hal. Pertama soal komunikasi pengetahuan pelanggan dan retail outlet harus dilakukan. Kedua, proses dan sistem. Misalnya, sistem e-ktpnya," katanya kepada awak media saat acara media briefing di Jakarta, Kamis (2/11).



Meski begitu, hal tersebut hanya bersifat sementara. Setelah proses registrasi kartu prabayar terbiasa dilakukan oleh masyarakat, pertumbuhan jumlah pelanggan operator seluler cenderung akan stabil kembali.



"Kita melihat di berbagai negara seperti itu, tetapi akan balik lagi stabil," jelasnya.



Terlepas itu, masyarakat Indonesia merupakan tipikal yang unik. Kata dian, 30 persen dari total masyarakat pengguna layanan seluler kerap gonta-ganti kartu. Buat XL sendiri, perilaku masyarakat yang seperti itu, tak dijadikan tolok ukur jumlah penggunannya. Malah, diakuinya, perilaku seperti itu tak dihitung dalam jumlah pengguna aktifnya.



"Buat kami, itu sebenarnya udah banyak bersih-bersih. Maksudnya, cara menghitung dan mengumumkan jumlah pelanggan. Kami gak menghitung lagi pelangan yang abal-abal. Cara yang kami lakukan untuk menghitung pelanggan, sudah berbeda umumnya dengan apa yang dilakukan industri. Makanya, subscriber yang kami miliki itu berkualitas," terang Dian. 
 Beberapa waktu lalu, dunia digemparkan dengan kabar bahwa Samsung Galaxy X yang akan lahir tahun depan akan hadir dengan model yang bisa dilipat. Selain itu Huawei pun melakukan hal serupa untuk siap diperkenalkan tahun 2018. Nah, belakangan Oppo ternyata juga tertarik dengan hal itu dan siap untuk bersaing dengan Samsung dan Huawei.



Berdasarkan lansiran Phone Arena (1/11), sebuah aplikasi paten yang diajukan oleh perusahaan asal China tersebut menunjukkan smartphone dengan layar yang bisa dilipat. Namun lipatanya tersebut hanya sekitar 25 - 35 persen dari bagian atas smartphone.



Untuk lebih jelasnya, beginilah penampakan smartphone Oppo di masa depan. Bagian atasnya bisa dilipat menghadap ke belakang.




Jika sudah begini, kamera selfie di bagian atas smartphon kemungkinan besar akan sekaligus menjadi kamera utama jika dihadapkan ke belakang. Artinya cukup dengan satu kamera saja, kamera tersebut bisa dihadapkan ke depan dan ke belakang. Apabila benar, maka ini bukan menjadi pengalaman Oppo melakukan hal ini.



Apakah Anda ingat Oppo N1? Itu adalah smartphone dengan kamera yang dapat diputar depan belakang.



Dengan begitu, kemungkinan besar Oppo akan langsung memasangkan kamera dengan kualitas juara. Untuk taksiran awal sih, mungkin Oppo akan menyematkan kamera dengan sensor 13MP. Tapi masih bisa lebih tinggi lagi, mengingat ini nantinya akan menjadi perangkat high-end.



Tapi jangan senang dulu. Pengajuan paten seperti ini tidak semuanya akan terealisasi dan segera terjun ke pasaran. Ada banyak paten-paten baru nan canggih dari sejumlah produsen namun berakhir menjadi mitos. Namun jika mengingat N1 yang memiliki kemampuan kamera yang dapat diputar depan, sepertinya ini akan menjadi realisasi. Kita doakan saja semoga cepat menjadi kenyataan. 
 Mendekati hari peluncurannya, OPPO Indonesia mengunggah video iklan komersial pada halaman youtube resminya. Pada video komersial ini, OPPO memilih Chelsea Islan sebagai pesona selfie expert member yang memperkenalkan fitur – fitur utama dari OPPO F5 yakni Facial Unlock, Fullscreen 6 - inch FHD+ dan A.I Beauty Technology.



Menariknya, pada akhir video komersial tersebut, diperlihatkan adanya kehadiran 3 varian OPPO F5. Sayangnya, diperkirakan ketiga varian ini akan diperkenalkan secara resmi saat Grand Launching perangkat ini di Jakarta.



Ketika varian tersebut adalah OPPO F5 Youth, F5 dan F5 6G. Belum jelas apakah perbedaan dari ketiga perangkat ini. Ada kemungkinan perbedaan spesifikasi, diperkirakan ketiga perangkat ini akan mengusung konfigurasi perangkat keras yang berbeda.



Sebagaimana diketahui, OPPO F5 adalah perangkat terbaru yang akan diperkenalkan OPPO Indonesia di awal November mendatang. Perangkat yang merupakan lini terbaru selfie expert ini akan mengusung keunggulan kamera depan 20 Megapixel yang akan dilengkapi dengan A.I Beauty Recognition Technology.



Ini bukan pertama kali OPPO merilis perangkat yang hadir lebih dari dua vairan. Pada penghujung 2015 yang lalu OPPO sempat memperkenalkan perangkat dengan berbagai varian pada R7 series dimana saat itu keluarga R7 terdiri dari R7 lite, R7, R7 Plus dan R7s.



Namun jika F5 series dirilis pada waktu yang sama ini merupakan pertama kali untuk OPPO. Saat ini spesifikasi yang dikonfirmasi OPPO mengenai perangkat F5 hanyalah Layar 6 inci Full HD+ dengan proteksi Gorilla Glass 5, Kamera depan 20 Mpix dengan A.I Beauty Recognition, Kamera Utama 16 Mpix dengan difragma F/1.8, Triple Slot SIM, expansi MicroSD hingga 256 GB dan ColorOS 3.2 berbasis Android 7.1. 
 Tak bisa dimungkiri, masih banyak masyarakat yang menjual barang dagangannya melalui media sosial. Kebanyakan dari mereka memilih menjual di media sosial lantaran aman tak dikenakan pajak daripada di e-commerce seperti Bukalapak, Tokopedia, dan lain sebagainya.



Hal ini sepatutnya menjadi perhatian pemerintah untuk menahan para penjual di toko online dikenakan pajak terlebih dahulu. Sebab, itu akan berdampak pula terhadap pelaku e-commerce. Tak mustahil akan terjadi perpindahan jualan barang dagangan dari marketplace ke media sosial.



"Akan ada potensi migrasi kalau seperti itu," kata pendiri sekaligus CEO Bukalapak, Achmad Zaky kepada awak media usia menjadi pembicara di ajang Tech in Asia, Jakarta, Rabu (1/11).



Dia menyarankan kepada pemerintah untuk mendukung terlebih dahulu para penjual online untuk menjajakan barangannya di marketplace. Sebab bila ingin adil, seharusnya, para pedagang yang berjualan di media sosial juga harus membayar pajak.



" Facebook juga mesti sama dong. Soalnya, orang banyak yang jualan di Facebook dan Instagram juga kan. Kalau kita kena tax sementara di sana gak, ya banyak orang yang jualan di sana dong. Buat pemerintah sendiri, nge-track itu malah sulit," jelasnya.



"Makanya, dukung kita dululah sampai full. Sampai orang yang jualan di media sosial itu gak akan ada lagi. Sampai beberapa tahun, barulah oke kita bicara soal pajak," tambahnya.



Suatu saat nanti, kata dia, bila dukungan itu telah dilakukan dengan penuh, maka pemerintah juga bisa mengoleksi pajak menggunakan platform seperti Bukalapak. Cara tersebut pun menguntungkan pemerintah kelak. Sebagaimana diketahui, nantinya pada tahun 2020, transaksi jual beli di sektor e-commerce bahkan bisa menembus USD 130 miliar. 
Robot anjing Aibo saat diperkenalkan oleh Sony Corp's di Tokyo, Jepang (1/11). Setelah lama vakum, Sony kembali menciptakan robot anjing peliharaan yang kini dinamai Aibo. Robot anjing ini dilengkapi sensor pendeteksi wajah sehingga mampu mengenali pemiliknya. Dibantu dengan aplikasi My Aibo, robot ini juga dapat beradaptasi dengan lingkungan dan anggota keluarga pemiliknya.

  – Xiaomi dipastikan akan memboyong Redmi Note 5A ke Indonesia. Smartphone anyarnya itu akan mulai dipasarkan pada 9 November 2017 nanti melalui channel online JD.id. Hal itu diutarakan oleh Head of Xiaomi South Pacific Region and Country Manager Xiaomi Indonesia, Steven Shi saat berbincang santai dengan awak media di Jakarta.



Redmi Note 5A ini memiliki spesifikasi layar 5.5 inch dan resolusinya 1280 x 720 piksel. Tak hanya itu saja, layar itu pun dibekali dengan kaca Gorilla Glass. Dari sisi dapur pacunya pun, Xiaomi menyematkan prosesor QuadCore Snapdragon 425 dan dilengkapi pula dengan RAM 2GB. Memori internalnya pun cukup besar, yakni 16GB plus slot MicroSD bila dirasa memori tersebut kurang.



“Jadi terdapat tiga slot. Dua slot SIM Card, satu slot MicroSD,” katanya, Rabu (1/11).



Bagi Anda pecinta ‘cekrek-cekrek’, jangan khawatir. Redmi Note 5A ini dibekali dengan kamera utama atau belakang 13 MP dan untuk kamera depan 5 MP. Menariknya, Xiaomi tak meninggalkan ciri khasnya yang membekali infra red. Tentu saja memiliki fungsi untuk bisa dijadikan remote control pada perangkat lain.



Steven pun menunjukkan kerja infra red tersebut yang dikoneksikan ke proyektor. Hasilnya, Redmi Note 5A itu dapat digunakan untuk perangkat proyektor tersebut. Nah, untuk baterainya, perangkat yang baru saja diluncurkan di China itu memiliki kapasitas 3.080 yang memungkinkan memenuhi segala aktivitas para penggunanya.



Lantas, berapa harganya?



Berbicara soal harga, sebelumnya Steven sempat membandingkan spesifikasi Redmi Note 5A dengan kompetitornya seperti Samsung dan OPPO. Ternyata, dengan spesifikasi itu harga Xiaomi terbilang sangat ramah di kantong. Berapa? Harganya Rp 1.499 juta atau bila digenapkan Rp. 1.5 juta. Redmi Note 5A ini memiliki dua pilihan warna yakni Black dan Gold.




  – Satu lagi platform anyar bagi Anda yang suka tampil mengekspresikan diri menggunakan video. Namanya Hypstar. Platform ini barangkali hampir sama dengan platform sejenis. Namun mereka mengklaim bila para penggunanya dapat membuat video pendek dengan durasi 10-15 detik sekaligus menggunakan efek khusus atau stiker-stiker lucu.



Aplikasi ini menyediakan saluran sosial untuk penggunanya dapat bertemu dengan orang lain di seluruh dunia yang memiliki kesamaan hobi, sehingga setiap orang dapat bersenang-senang dan memperbanyak teman dengan menggunakan Hypstar. Semua video yang dibuat dengan menggunakan aplikasi ini juga dapat di bagi/share ke situs jaringan sosial lainnya, untuk tergabung dalam komunitas yang lebih besar. Platform ini telah tersedia di seluruh sistem operasi Android dan iOS.



Berdasarkan keterangan resminya, Rabu (1/11), aplikasi Hypstar mulai diperkenalkan pada pertengahan tahun 2017, dan telah mendapatkan popularitas yang sangat besar sebelum diperkenalkan secara resmi—terbukti dengan pencapaian jumlah download lebih dari 1 juta di Play Store, dan semakin meningkat setiap harinya. Di Indonesia, banyak Selebgram bergabung dalam timeline Hypstar dan mendapatkan pengalaman sangat menyenangkan dalam membuat video pendek mereka. Beberapa nama terkenal seperti Gen Halilintar dan Steffie Zamora.



Kali ini, mereka mengajak para penggunanya untuk memeriahkan Halloween dan memenangkan hadiah seru. Mulai tanggal 27 Oktober hingga 01 November 2017, para pengguna Hypstar dapat bergabung mengikuti kontes untuk memenangkan hadiah sambil berbagi penampilan Halloween mereka.



Untuk mengikuti lomba ini cukup dengan 2 langkah muda. Pengguna dapat mengunggah video gaya Halloween mereka ke aplikasi Hypstar untuk bergabung dalam kontes, kemudian penggunanya harus melakukan share ke FB/Instagram untuk mendapatkan hadiah menarik.



Para pemenang diumumkan pada tanggal 02 November 2017, dan pemenang yang beruntung dapat memenangkan hadiah utama, termasuk 2 unit Samsung Galaxy A5, 5 power bank, dan voucher belanja Sodexo Gift Pass. 
  – Semuel Abrijani Pangerapan, Dirjen Aplikasi dan Informatika (APTIKA) Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) mengatakan, baru 9 persen dari total UMKM yang serius menggunakan teknologi digital untuk mengembangkan bisnisnya. Hal ini artinya, masih banyak UMKM yang belum tersentuh teknologi dalam pengembangan bisnisnya.



Dia pun berharap, agar kelak perbandingannya berbalik. Maksudnya, lebih banyak UMKM yang berjualan di channel teknologi daripada konvensional. Saat ini, dia tak menampik dari 9 persen UMKM barangkali yang masih ada yang menjual barangnya melalui media sosial. Sebut saja seperti Instagram.



Padahal, kata pria yang akrab disapa Semmy ini, potensi penjualan terbaik ada di channel e-commerce atau market place, misalnya saja Lazada, Tokopedia, Bukalapak, dan lain sebagainya.



“Untuk promosi memang bagus menggunakan media sosial. Tetapi, kalau penjualan, menurut saya, lebih baik ke e-commerce atau market place,” katanya ketika ditemui di Jakarta, Selasa (31/10).



Melihat potensi itu, pemerintah pun telah melakukan kerja sama dengan pemain e-commerce. Sebagai contoh, adanya program khusus yang dibuat pemerintah bersama Lazada untuk menyosialisasikan kepada UMKM mengenai penggunaan teknologi untuk bisnis mereka.



Di sisi lain, Kemkominfo sendiri akan memfasilitasi 6 juta UMKM agar go digital pada tahun 2020. Program UMKM Go Digital ini diharapkan dapat menjadi salah satu akselerator pertumbuhan ekonomi nasional dan pengembangan kapasitas perdagangan nasional.








BIOGRAFI

Kanjeng Raden Mas Tumenggung Roy Suryo Notodiprojo atau disingkat KRMT Roy Suryo Notodiprojo atau lebih dikenal sebagai Roy Suryo adalah pengurus Partai Demokrat di bidang Komunikasi dan Informatika. Roy sering menjadi narasumber di berbagai media massa Indonesia untuk bidang teknologi informasi, fotografi, dan multimedia. Roy juga pernah menjadi pembawa acara e-Lifestyle di Metro TV selama lima tahun.

Sosoknya sering disebut sebagai pakar informatika, multimedia dan telematika. Dia menyelesaikan studinya di jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Gadjah Mada. Lalu dia mengajar di Jurusan Seni Media Rekam Institut Seni Indonesia tahun 1994-2004.



Roy mempunyai hobi fotografi yang membawanya meraih sejumlah prestasi. Dia meraih penghargaan dari lomba fotografi tingkat nasional serta penghargaan dari berbagai pihak. Di antaranya dari Kadin bidang Telematika, Menteri Perhubungan Agum Gumelar, Majalah Trend Digital, Telkomsel, dan Garuda Indonesia.



Roy yang pernah menjadi anggota Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) itu akhirnya mengundurkan diri, setelah DPP Partai Demokrat menawarinya sebagai salah satu ketua dalam partai yang mengusung Susilo Bambang Yudhoyono itu.



Namun sepanjang perjalanan karirnya, Roy sering mendapat pandangan sinis dari berbagai pihak. Kepakarannya di bidang telematika kerap diragukan. Bahkan ketika dia mengklaim menemukan naskah lirik lagu Indonesia Raya yang menurutnya lebih lengkap daripada yang digunakan saat ini, banyak pihak yang justru beranggapan bahwa semua itu hanya cari sensasi.



Terlebih kini dia menjabat sebagai menteri pemuda dan olahraga RI menggantikan Andi Mallarangeng di awal Januari 2013. Roy mengaku beban tugasnya kali ini cukup berat. Apalagi dia sama sekali tak memiliki latar belakang ilmu olahraga. Meski mendapat cibiran dari banyak masyarakat, dia berjanji akan menjalankan amanah ini dengan sebaik mungkin. Roy pun sudah punya tiga fokus kerja kelak setelah dia resmi dilantik jadi menpora.



Riset dan analisis oleh Vizcardine Audinovic
Tak terasa, laman media nasional  telah lima tahun berkarya untuk Indonesia. Perjalanan panjang telah dilalui  dengan penuh suka duka.



Tak ingin terasa biasa, laman media di bawah naungan Kapanlagi Network ini merayakan ulang tahunya secara spesial. Buku 'Kita Indonesia' disiapkan sebagai kado terindah bagi media yang bermarkas di Tebet Barat, Jakarta Selatan tersebut.



Buku ini merupakan kumpulan gagasan besar dan renyah dari sembilan pakar di bidang masing-masing. Ada mantan Menko Kemaritiman, Rizal Ramli, Cendekiawan Mochtar Pabottinggi, Pakar Manajemen Rheinald Kasali, juga Anggota Dewan Pers Nezar Patria.



Selain itu, buku ini juga merangkum gagasan sejumlah kepala daerah yang berhasil mencatatkan prestasi. Mereka adalah Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Walikota Bandung Ridwan Kamil, Walikota Surabaya Tri Rismaharini, dan beberapa kepala daerah lainnya.



Tidak ketinggalan, para generasi muda cemerlang dan berpengaruh turut menyumbangkan gagasan mereka di buku ini. Mereka adalah pendiri Tokopedia, William Tanuwijaya, pendiri Bukalapak Achmad Zaky, serta pendiri Kaskus Andrew Darwis.



Pesatnya pembangunan negeri ini juga tidak lepas dari peran para perempuan. Menyadari sepenuhnya akan peran mereka, 'Kita Indonesia' juga memberikan kesempatan bagi sejumlah tokoh perempuan menuangkan pemikiran.



Mereka adalah Bupati Tabanan Ni Putu Eka Wiryastuti, pengusaha terkemuka Martha Tilaar, serta Walikota Tegal Siti Mashita Soeparno.



Tidak hanya itu, buku ini juga mengulas sejumlah capaian yang diraih Presiden Joko Widodo selama menjalankan roda pemerintahan, seperti gagasan 10 destinasi wisata baru selain Bali.



Presiden Jokowi juga punya perhatian luar biasa pada kondisi daerah perbatasan yang menjadi gerbang terdepan dari Tanah Air. Tulisan mengenai hal ini terangkum dalam 'Dari Tepi Indonesia'.



" Di usia yang kelima tahun ini, bertepatan dengan 72 tahun kemerdekaan Republik Indonesia, kami menerbitkan sebuah buku. Bukan berarti kami mundur karena dari online kembali ke cetak. Buku yang kami buat ini sebagai penanda, bahwa kami telah mencapai 5 tahun," ujar CEO Kapanlagi Network, Steve Christian.



" Semoga tulisan-tulisan yang kami sajikan di buku ini memberikan inspirasi kepada para pembaca. 5 Tahun bukan waktu yang panjang, tapi kami tetap berkomitmen untuk lebih berkarya untuk Indonesia," lanjut Steve.



Buku ini nantinya akan dibagikan secara gratis kepada para undangan yang hadir dalam Upacara Detik-detik Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia ke-72 di Istana Merdeka, 17 Agustus 2017. Selain itu, buku tersebut juga dibagikan kepada para tamu yang berkunjung ke kantor redaksi .
Sosok orang penting di Indonesia. ©2017 

Awal Februari para editor merdeka hingga jajaran BOD KLN Network dibuat heboh oleh postingan designer senior KLN, Boni Sutanto, di akun Instagramnya.

Boni, panggilan akrabnya, mengunggah foto para wajah orang-orang penting negeri ini dari Presiden Jokowi, Kapolri Tito Karnavian, Jenderal TNI Gatot Nurmantyo, Rizieq Shihab, Antasari Azhar, SBY, Prabowo, Ahok, hingga Megawati dengan tambahan sosok bertopeng Guy Fawkes di atasnya. Yang bikin menggelitik, Boni memposting foto tersebut dengan caption 'Homo Homini Lupus' yang artinya manusia adalah serigala bagi manusia lainnya.

Sosok orang penting di Indonesia ©2017 

Boni yang punya pembawaan santai kala ditanya soal karyanya tersebut, dengan entengnya jawab kalo itu hasil karya iseng-isengan.

"Cuma iseng disela kerjaan, saya suka ngikutin politik dalam negeri, apalagi musim pemilu/pilkada." ungkap Boni.

Dari situ terciptalah gambar para orang penting yang tengah jadi pusat perhatian rakyat Indonesia saat ini dengan efek dramatisasi layaknya poster film.

Jika Anda penasaran seperti apa karya serta sosok dari salah satu jajaran designer KLN Network ini, bisa diintip di sini.
Sudah berdiri di pinggir jalan, bawa karton bertuliskan 'Om Telolet Om', tapi pak sopir tak mau kasih klakson? Sedih kan? Padahal sudah mendunia.



Tapi gampang, buka saja m., scroll ke bawah dan temukan logo lucu 'Om Telolet Om'. Tekan langsung dan suara khas yang menghibur itu bisa didengarkan di mana saja, kapan saja.



Simak terus berita terbaru dari  sambil dengarkan klakson 'Om Telolet Om'.



 Dalam rangka meningkatkan kualitas tenaga pendidik, khususnya Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provisi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar orientasi teknis parenting Tahun 2017.

Kegiatan dilaksanakan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, melalui Balai Pengembangan Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat (BP-PAUD dan Dikmas) Provinsi Kalsel, bekerjasama dengan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Tanbu. Orientasi bagi Pengelola dan guru PAUD se - Kalimantan Selatan tersebut, dilaksanakan di Kabupaten Tanah Bumbu, 25 - 28 April 2017.

Adapun tujuan kegiatan tersebut untuk meningkatkan kualitas guru PAUD, agar sesuai dengan standar yang disyaratkan dalam Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) RI tentang Standar PAUD.

Pola kegiatan orientasi juga melibatkan masyarakat, dengan harapan, masyarakat dapat memahami program pemerintah khususnya PAUD, yang secara tidak langsung masyarakat teredukasi dan dapat mensosialisasikannya kembali di lingkungan sekitarnya.

Parenting merupakan upaya pendidikan yang dilaksanakan oleh keluarga dengan memanfaatkan sumber - sumber yang tersedia di lingkungan sekitar, yang berbentuk kegiatan belajar secara mandiri. Adapun aktivitasnya meliputi memberi makan, memberi petunjuk, dan melindungi anak - anak ketika mereka tumbuh dan berkembang.

Sebanyak 50 pengelola dan guru PAUD se - Provinsi Kalsel mengikuti orientasi teknis parenting tersebut, diantaranya dari Kabupaten Tanah Bumbu, Kabupaten Kotabaru, Kabupaten Tanah Laut, Kabupaten Banjar, dan Kota Banjarbaru.

Bupati Tanbu, Mardani H Maming, melalui Asisten Bidang Pemerintahan dan Kesejahteraan Rakyat (Kesra) Tanah Bumbu, Idjra’I mengatakan, pihaknya menyambut baik dengan dilaksanakannya kegiatan orientasi bagi pengelola dan guru PAUD se - Kalimantan Selatan, yang digelar di Kabupaten Tanah Bumbu.

Demi tercapainya tujuan pembangunan nasional, yaitu pembangunan manusia Indonesia seutuhnya dan masyarakat Indonesia seluruhnya, harus dimulai dari mempersiapkan generasi penerus yang berkualitas.

Termasuk melalui pendidikan anak sejak usia dini, yang berorientasi pada konsep dasar pembinaan tumbuh kembang anak yang mencakup pengembangan, pendidikan, kesehatan, sosial dan agama.

Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu terus melakukan pembangunan manusia di sektor pendidikan yang menjadi salah satu prioritas utama, selain kesehatan dan infrastruktur.

Pembangunan program pendidikan itu dilaksanakan bekerjasama dengan TP PKK Tanah Bumbu, khususnya pada pendidikan anak usia dini.

Saat ini melalui PKK, pemerintah daerah terus berkomitmen meningkatkan kualitas pendidikan dan pengembangan anak usia dini. Pendidikan tersebut dengan melaksanakan berbagai upaya, salah satunya yaitu melalui pelatihan.

“Melalui pelatihan itu, kami berharap dapat meningkatkan kualitas guru dan menghasilkan tenaga pendidik yang berkualitas, sehingga kedepannya dapat menyiapkan generasi yang cerdas, berkualitas, dan berakhlak mulia, ” kata Idjra’I di Tanah Bumbu, Jumat (28/4).
 Sebagai wujud turut serta melestarikan mangrove, Kelompok Pemerhati Mangrove Usaha Bersama (KPMUB) Desa Pulau Panjang, Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), kembali menyalurkan bantuan bibit mangrove.

Acara serah terima bibit mangrove dari KPMUB kepada mahasiswa Program Studi Ilmu Kelautan FPK Unlam tersebut, dilakukan di Desa Tungkaran Pangeran, Kecamatan Simpang Empat, yang disaksikan para penyuluh perikanan beserta koordinator, beberapa orang personil Satpolairud Polres Tanah Bumbu, anggota kelompok dan pihak terkait lainnya..

Ketua KPMUB, Harmawati mengatakan, bantuan bibit diberikan untuk memperlancar kegiatan penanaman mangrove yang dilaksanakan mahasiswa Fakultas Perikanan dan Kelautan (FPK) Unlam, kelompok pemerhati mangrove usaha bersama Desa Pulau Panjang, Kecamatan Simpang Empat.

Acara yang dimediasi oleh Koordinator Penyuluh Perikanan, Eko Prio Raharjo tersebut, KPMUB kembali menyalurkan sebanyak 100 bibit mangrove. Bibit yang diberikan berumur 2 - 3 bulan yang sudah siap tanam. “Bibit mangrove ini kami diberikan secara gratis kepada mahasiswa, untuk keperluan penanaman mangrove secara serentak nanti, ” kata Harmawati di Tanah Bumbu, Jumat (28/4).

Dilain pihak, salah satu mahasiswa semestar IV Program Studi Ilmu Kelautan FPK Unlam, Selvi mengatakan, bibit mangrove tersebut akan digunakan untuk kegiatan penanaman mangrove yang dirangkai dengan acara PKL (Praktik Kerja Lapang) mahasiswa Program Studi Ilmu Kelautan FPK Unlam, yang akan digelar pada tanggal 27 April - 1 Mei nanti, di Desa Sungai Loban, kecamatan Sungai Loban.

“Kami sangat berterima kasih yang tak terhingga kepada kelompok Usaha Bersama desa Pulau Panjang, yang telah membantu kami dalam hal pengadaan bibit mangrove untuk keperluan penanaman nanti, ” jelasnya.

Adapun dalam kegiatan penanaman nanti, selain akan mengundang pihak dinas perikanan, dinas pertanian, aparat Desa Sei Loban, kecamatan dan juga Satpolair Tanah Bumbu, serta tokoh masyarakat setempat.
Mengawali panen padi tanam periode pertama, para petani Desa Saring Sungai Bubu, Kecamatan Kusan, Hilir Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar acara syukuran.

Adapun acara syukuran panen padi sawah, ditandai dengan pemotongan padi secara simbolis oleh Kepala Dinas Pertanian Tanah Bumbu, Setia Budi bersama jajarannya, Kepala Desa Saring Sungai Bubu, Muspika Kecamatan Kusan Hilir, dan masyarakat setempat.

Ketua Gabungan Kelompok Tani (Gapoktan) Desa Saring Sungai Bubu, Makmur mengatakan, panen yang dilaksanakan tahun ini, berbeda dengan tahun - tahun sebelumnya. Sebab panen pada kali ini, para petani menggunakan alat mesin pertanian yang lebih modern, yaitu dengan menggunakan mesin combine harvester atau mesin panen padi.

Panen kali ini cukup berhasil, hal itu dilihat dari hasil pertanian para petani yang rata - rata mencapai 7 - 8 ton per hektarnya. Namun demikian, untuk lebih memaksimalkan hasil pertanian, petani yang tergabung pada Gapoktan Desa Saring Sungai Bubu, mengharapkan agar pemerintah daerah dapat membangun irigasi untuk mengairi sawah petani.

“Karena hingga saat ini, dalam proses tanam padi, kami hanya mengandalkan air hujan sebagai pengairan. Jika ada irigasi yang lebih baik di wilayah ini, maka pelaksanaan pertanian akan lebih baik dan maksimal, ” kata Makmur di Tanah Bumbu, Rabu (26/4).

Menurut makmur, selain mengharapkan adanya pembangunan irigasi, para petani juga mengharapkan kepada pemerintah agar turut memperhatikan keluhan para petani, seperti serangan hama tikus.

Dilain pihak, menanggapi harapan para petani, Setia Budi mengatakan, pemerintah daerah pada tahun 2016 sudah membangun jaringan irigasi di Desa Saring Sungai Bubu. Namun, hal itu belum maksimal karena terkendala pipanisasi.

“Untuk memaksimal hasil panen para petani, pada tahun 2017 ini, kami melakukan pembangunan pipanisasi dan pembangunan embung air, ” jelasnya.
 Prestasi kontingen atlet Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) meraih peringkat tiga ajang Pekan Olahraga Pelajar Daerah (POPDA) tingkat Provinsi Kalsel tahun 2017 kemarin, merupakan prestasi membanggakan yang tak terduga.

Hal tersebut disampaikan Kepala Dinas Pemuda Olahraga dan Pariwisata (Dispopar) Tanah Bumbu, Nahrul Fazeri, melalui Kasubbag Olahraga dan Kepemudaan Disporpar Tanah Bumbu, Norhasanah, saat berbincang dengan Merdeka Tanah Bumbu.

Ia mengatakan, sebelum kontingen atlet Tambu diberangkatkan mengikuti ajang POPDA Kalsel, Disporpar Tanbu menargetkan perolehan medali sebanyak empat medali Emas, 10 medali Perak dan 16 medali Perunggu. Namun prestasi yang dihasilkan pada ajang POPDA Provinsi Kalsel kemarin melebihi target yang diimpikan.

“Pada ajang tersebut, kontingen atlet Tanbu meraih peringkat ketiga dan berhasil membawa pulang medali sebanyak 45 medali, yang terdiri 16 medali emas, 11 medali perak dan 18 medali perunggu. Prestasi ini sangat membanggakan dan diluar dugaan kami, ” kata Norhasanah di Tanah Bumbu, Kamis (27/4).

Pada ajang POPDA Kalsel tahun sebelumnya, kontingen atlet Tanbu hanya meraih lima medali emas, dan hanya menempati peringkat tujuh, dari 13 kabupaten di wilayah Provinsi Kalimantan Selatan.

Sementara itu, terkait atlet yang dikirim untuk mengikuti ajang POPDA tingkat nasional, pada sebelumnya, dari lima atlet yang meraih medali emas, tiga diantaranya atlet Kabupaten Tanbu yang dikirim mengikuti ajang POPDA tingkat nasional.

Sedangkan tahun ini, untuk berapa banyak atlet Tanbu dari 16 yang telah mempersembahkan medali emas, masih belum diketahui berapa yang akan mengikuti ajang POPDA tingkat nasional.

Seperti pengalaman tahun sebelumnya, tidak semua peraih medali emas akan dikirim mengikuti ajang POPDA tingkat nasional. Untuk sementara, informasi dari pihak Provinsi Kalsel, dari 16 atlet yang meraih medali emas, kemungkinan besar dua atlet dipastikan akan dikirim ke tingkat nasional.

Dua atlet tersebut adalah peraih medali emas pada cabang olahraga (Cabor) Taekwondo dan Cabor panahan, sedangkan untuk yang lainnya masih menunggu informasi lebih lanjut. “Tidak dikirimnya semua peraih medali emas pada ajang POPDA tingkat nasional, hal itu dipengaruhi kuota dan limit masing - masing Cabor, ” pungkasnya.
Siapa yang tak kenal bakso?. Ya, bakso merupakan salah satu kuliner khas Indonesia yang bisa anda temukan di daerah mana saja.

Di Tanah Bumbu Provinsi Kalimantan Selatan, anda juga dengan mudah menemukan penjual makanan yang banyak digemari beragam usia ini. Mulai dari penjualan yang menggunakan gerobak dorong, sepeda motor, bakso pangkalan, hingga di ruko yang mewah. Jenisnya pun beragam, ada bakso original, bakso bakar, bakso urat, hingga bakso kerikil.

Jika anda berkunjung ke Tanah Bumbu, maka jangan lupa luangkan waktu anda untuk mampir di kios bakso ''Arema'' milik cak Adi. Bakso yang berada di kawasan lingkungan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Husada Pemda Kabupaten Tanah Bumbu ini, cukup terkenal dan digemari para kawula muda.

Sekilas, jika anda melihat lokasi bakso cak Adi ini, mungkin kurang menarik di mata, karena kiosnya hanya dibalut tenda kusam. Namun jangan salah, meskipun sekilas tampilan kiosnya kurang menarik, rasa bakso milik pria asal Malang Jatim ini, berani diadu dengan rasa bakso - bakso yang dijual di ruko ruko mewah.

Pembeli bakso cak Adi sendiri, terdiri dari beragam usai dan profesi, mulai dari anak sekolahan, masyarakat biasa hingga pegawai kantoran, khususnya pegawai RSUD. Untuk harganya sendiri juga sangat murah, mulai dari Rp 15 ribu untuk bakso biasa, hingga Rp 25 ribu untuk porsi besar.

Dari hasil penjualan bakso yang dilakukan sejak 2001 ini , cak Adi mengaku banyak mendapatkan keuntungan dari hasil usahanya ini.” Dalam sehari omzet kita mencapai Rp 2,5 juta ,” tuturnya kepada Merdeka Tanah Bumbu, Senin (2/4).

Penasaran dengan bakso ''Arema'' cak Adi, datang saja ke kiosnya di dekat RSUD Husada Tanah Bumbu.
Bingung menghabiskan waktu liburan?. Tak perlu bingung - bingung jika anda ingin menghabiskan waktu disaat libur. Di Tanah Bumbu Provinsi Kalimantan Selatan, terdapat tempat wisata alternatif yang bagus untuk menghabiskan waktu anda selama musim liburan. Adalah Pantai Rindu Alam yang terletak di desa Pulau Salak Kecamatan Kusan Hilir.



Pantai yang terletak ± 230 km dari Kota Banjarmasin Provinsi Kalimantan Selatan ini, merupakan salah satu tempat wisata favorit masyarakat Tanah Bumbu. Pantai ini dapat ditempuh sekitar ± 25 menit dengan mengggunakan kendaraan roda dua atau roda empat, mengingat jaraknya sekitar ± 8 km dari pusat Kecamatan Kusan Hilir.



Dihari - hari biasa, pengunjungnya sendiri bisa mencapai ratusan orang. Sementara pada hari libur nasional seperti Hari Raya Idul Fitri, Hari Raya Idul Adha, serta hari raya keagamaan lainya, pengunjung bisa mencapai ribuan orang. Di hari - hari biasa, pengunjung tidak dipungut biaya apapun alias gratis. Sementara pada akhir pekan atau hari libur nasional, pengunjung dikenakan biaya sebesar Rp 3000.

Pengunjung sendiri berasal dari masyarakat Tanah Bumbu, serta masyarakat dari berbagai daerah lain seperti Kabupaten Tanah laut, Hulu Sungai, dan Kota Banjarmasin. Ada pula pengunjung yang berasal dari luar provinsi, seperti pengunjung dari Kabupaten Muara Tewe dan Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah. Selain itu, ada juga pengunjung dari mancanegara seperti turis dari korea.

Pantai yang memiliki panjang sekitar ±1 km dan seluas ± 3 ha ini, menyerupai sebuah pulau, karena letaknya dipisahkan sebuah selat kecil yang menjurus ke luar. Sejauh mata memandang, pesisir pantai ini ditumbuhi pohon cemara yang lebat, sehingga menyejukkan mata para pengunjung.

Dilain pihak, untuk menarik lebih banyak pengunjung, pihak pengelola menyediakan berbagai arena wisata seperti waterboom, kolam renang, panggung hiburan, serta toko souvenir. Sementara itu, dalam rangka meningkatkan Pendapatan Asli Daerah (PAD), melalui pariwisata ini, Pemda Tanah Bumbu akan terus melakukan pembenahan Pantai Rindu Alam.

Yuk, tunggu apalagi, ajak teman atau keluarga anda, habiskan waktu liburan di pantai yang sejuk ini.
Tahukah anda dengan STMJ? ya, STMJ yang tak lain merupakan singkatan dari susu, telor, madu dan jahe, merupakan minuman tradisional yang biasanya disajikan oleh masyarakat Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Selain menjadi minuman khas yang disajikan sehari - hari oleh warga Jogja, minuman ini juga banyak dijual oleh pedagang angkringan yang banyak tersebar di beberapa kota besar di Indonesia.

Di simpang empat Tanah Bumbu sendiri, terdapat salah satu warung angkringan Yogyakarta yang menjual

STMJ enak, dan menjadi tempat favorit kawula muda Bumi Bersujud berkumpul.

Di situ, selain menjual beragam minuman khas daerah Yogyakarta seperti STMJ, wedang uwuh, kopi susu, kopi hitam, dan wedang jahe, juga menyajikan berbagai makanan khas tradisional Yogyakarta, seperti nasi

kucing, nasi uduk, bakaran ayam, sate telur puyuh, sate usus ayam, serta sate kerang.

Warung angkringan yang berlokasi di Jalan Transmigrasi KM 3 Simpang Empat Tanah Bumbu milik Hendri ini, biasanya dipadati pembeli pada malam hari, terutama pada malam minggu. Untuk lebih menarik pengunjung, biasanya pada hari - hari tertentu, Hendri mengundang grup musik reggae untuk menghibur pembelinya.

Penasaran nikmatnya STMJ Yogyakarta khas Tanah Bumbu?, datang saja ke warung angkringan Mas Hendri, dijamin ketagihan pasti.
 Beberapa kawasan Ruang Terbuka Hijau (RTH ) yang berada di Kabupaten Tanah Bumbu Kalimantan Selatan, ramai dipadati pengunjung.

Kepala Dinas Pemuda Olahraga dan Pariwisata Kabupaten Tanah Bumbu, M. Taha mengatakan, keberadaan RTH selama ini sangat didambakan oleh masyarakat, karena merupakan sarana penunjang hiburan. "Masyarakat tidak perlu jauh jauh keluar Tanah Bumbu untuk mencari tempat santai, terutama saat akhir pekan," kata M. Taha di Tanah Bumbu, Kamis (28/4).

Selain berfungsi sebagai sarana hiburan, dengan banyaknya RTH menurutnya, hal ini akan membuat keindahan kota, serta menunjukan identitas kota yang berkembang. Sementara itu, untuk menunjang fasilitas yang memadai, RTH tersebut telah dilengkapi lampu penghias, sehingga semakin menambah keindahan pada malam harinya.

Dari beberapa RTH yang ada di Kabupaten Batulicin menurutnya, Taman Love lah yang kini menjadi tempat favorit bagi masyarakat untuk menghabiskan waktu, kemudian disusul beberapa RTH lain seperti Taman Education. "Untuk menunjang kenyamanan pengunjung, kami akan melengkapi sarana Wifi, sehingga dengan adanya sarana tersebut, juga memberikan kemudahan pengunjung dalam mengakses sebuah informasi" katanya.

Saat ini, di Kabupaten Batulicin hanya mempunyai 4 RTH. Oleh karena itu, dalam rangka mempercantik kota, kedepanya, pihak Pemda akan membuat beberapa RTH lagi yang akan dibangun di beberapa kecamatan lain. "Kedepannya pemerintah daerah akan menambah lagi RTH yang berada di Kecamatan Kusan Hilir dan Kecamatan Satui, sehingga setiap Kecamatan akan memiliki RTH sebagai sarana umum untuk bersantai sekaligus untuk memperindah kota Bumi Bersujud '' urainya.
 Sudah menjadi rahasia umum Batulicin memiliki segudang tempat makan di seantero wilayahnya, terutama rumah makan yang menjual beragam biota laut seperti ikan, kepiting, cumi- cumi, dan udang. Jika anda berkunjung ke sini, tidak lengkap rasanya jika tidak mengunjungi pondok ikan bakar ASIAN Batulicin.

Pondok ikan bakar ini berpusat di jalan raya Batulicin, serta memiliki beberapa cabang seperti di Banjarmasin, Martapura, Tanah Bumbu, hingga Balikpapan Kalimantan Timur. Selain memiliki banyak cabang, rumah makan seafood ini juga terkenal kelezatannya. Sehingga, pondok ikan ini di banjiri para konsumen dari berbagai penjuru kota Bumi Bersujud, dan pembeli dari luar kota setiap harinya.



Tak jarang, para pejabat tinggi negara atau artis papan atas pun singgah di sini, setelah selesai bertugas atau konser ke Tanah Bumbu maupun daerah lainnya. Mereka diantaranya Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, pasangan artis papan Anang Hermansyah - Asyanti, serta artis antik Luna Maya. Selain itu, Ustadz Maulana, ustadz gaul yang kondang di acara di televisi swasta nasional, juga pernah menikmati lezatnya ikan bakar di sini.

Ayo tunggu apalagi, jangan lewatkan waktu anda jika datang ke Bumi Bersujud ini. Nikmati keindahan alamnya, cicipi kelezatan kulinernya.
Tak lengkap rasanya tak mengunjungi kedai kopi kodeco saat anda berkunjung ke Batulicin, Ibu Kota Kabupaten Tanah Bumbu Provinsi Kalimantan Selatan. Kedai kopi yang letaknya berada di jalan raya Batulicin ini, memang sudah tidak asing lagi di mata kawula muda Bumi Bersujud.

Setiap hari, baik siang maupun malam, kedai kopi ini selalu dipadati pengunjung dari beragam usia, baik dari anak - anak , remaja, hingga orang dewasa. Mereka biasanya, selain sekedar kongkow, juga mencoba mencicipi menu makanan atau minum kopi. Tak jarang para pengunjung di sini juga melakukan aktivitas lain seperti melakukan kegiatan bisnis atau membicarakan soal tugas kuliah bagi para mahasiswa atau mahasiswi.

Puncaknya, diakhir pekan biasanya rombongan keluarga atau kawula muda Tanah Bumbu, memadati kedai kopi andalan ini untuk berkumpul dengan teman - temanya, atau bertemu dengan kekasih hatinya.

Disarankan, jika anda berkunjung ke sini, datanglah pada malam hari agar anda bisa melihat keindahan kota Batulicin. Pilih posisi tempat duduk yang tepat, sehingga anda bisa menikmati kecantikan Kota Batulicin sembari menyantap lezatnya makanan atau enaknya kopi di sini.
Kue Nagasari, kue kelepon atau kue putu mungkin sudah tidak asing lagi bagi kita. Karena selain bisa didapat dengan mudah, kue ini juga punya cita rasa khas tersendiri yang manis rasanya.



Di Kabupaten Tanah Bumbu Provinsi Kalimantan Selatan, ada sebuah wadai atau kue khas daerah tersebut yang dinamakan Pais Pisang. Dinamakan Pais Pisang karena memang bahan dasarnya terbuat dari buah pisang yang dicampur dengan tepung.

Namun, tidak sembarang pisang yang dijadikan bahan wadai ini. Hanya pisang-pisang berkualitas yang akan dijadikan sebagai bahan dasar membuat wadai legit ini.



Bagi masyarakat Tanah Bumbu, membuat Pais Pisang ini tidaklah sulit. Tinggal membeli satu sisir pisang raja, pisang kepok, pisang susu atau pisang lain yang bagus dan tidak terlalu matang. Setelah itu, haluskan buah pisang hingga merata, kemudian campur dengan santan beserta telur sembari aduk rata.

Setelah adonan merata, bungkus adonan dengan daun pisang dan kukus hingga matang. Agar lebih nikmat, makanlah Pais Pisang ini di saat sore hari dengan keluarga sembari minum teh atau kopi. Hemmm, lezat kan?



Meskipun harganya murah, Pais Pisang memang hanya cocok untuk dimakan di tempat, bukan dijadikan buah tangan, mengingat tidak ada bahan pengawetnya.

Karena itu, jika Anda berasal dari luar kota dan sedang bepergian ke Tanah Bumbu, maka tak ada salahnya mampir ke warung-warung wadai. Rasakan Pais Pisang yang terkenal manis dan legit sebelum Anda pulang kembali ke kota tujuan.
Nasi uduk, nasi merah atau jenis nasi yang menjadi ciri khas makanan orang Indonesia pasti sudah biasa. Kalau nasi pundut sudah coba? Hemmm, penasaran kan.



Nasi pundut merupakan salah satu makanan khas daerah Batu Licin, Ibu Kota Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan. Hampir semua kaum hawa Batu Licin pasti bisa memasaknya. Sebab selain masakan ini menjadi ikon masakan khasnya, memasak nasi pundut juga sangatlah praktis. Setelah beras dicampur santan dan dibungkus pisang, beras yang sudah di bungkus rapih tersebut hanya dikukus hingga matang.



Dibandingkan dengan memasak nasi biasa, memasak nasi pundut memang agak lebih lama. Sebab harus menunggu beras dan santannya matang. Tapi rasa lelah Anda menunggu pasti akan terbayarkan ketika nasi tersebut matang. Kegurihanya jelas terasa ketika hidung Anda mencium hasil kukusannya saat Anda membuka tutup panci. Hem, gak kebayang kan kalau Anda sedang lapar?



Tak lengkap rasanya jika memakan nasi tidak dengan lauknya. Karena itu, jika Anda ingin mendapatkan sensasi yang beda maka tidak ada salahnya mencoba beberapa lauk pilihan seperti opor ayam, opor telur, atau ikan balado, dijamin pasti yummy deh.

Bagi Anda yang di luar Batu Licin, tak ada salahnya juga Anda mencoba membuatnya sebagai menu makan siang. Caranya gampang, siapkan beras pilihan, satu ikat daun pisang, serta buah kelapa.



Setelah bahan disiapkan, parut buah kelapa dan campur dengan air secukupnya kemudian disaring. Setelah itu, campur air santan mentah tersebut dengan beras pilihan yang sudah dibersihkan. Setelah keduanya tercampur, bungkus beras dengan daun pisang yang sudah dibersihkan seperti pembuatan kue pisang. Selanjutnya kukus hingga matang dengan api ukuran sedang agar matangnya merata. Tunggu hingga nasi tanak, baru anda tiriskan di piring. Selamat mencoba ...
Tanahbumbu. Dalam rangka memberikan motivasi, semangat dan pengetahuan bagi mahasiswa yang KKN (Kuliah Kerja Nyata) dan PKM (Pengabdian Kepada Masyarakat), Ikatan Penyuluh Perikanan Indonesia (IPKANI) Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar bimbingan teknis (Bimtek) transplantasi karang metode lepas dasar.

Ketua Departemen Pengkajian Teknologi dan Konservasi DPP IPKANI, Eko Prio Raharjo mengatakan, kegiatan Bimtek yang dilaksanakan di Desa Gusunge, Kecamatan Kusan Hilir ini, diikuti mahasiswa IAIN Antasari Banjarmasin dan mahasiswa Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan Unlam Banjarbaru.

Kegiatan Bimtek bertujuan memperkenalkan mahasiswa tentang bagaimana cara membuat subtrat (blok semen) transplantasi karang metode lepas dasar, yang sudah diuji coba dan dilaksanakan di Tanah Bumbu selama hampir 10 tahun silam, baik di wilayah Kecamatan Angsana, Kecamatan Satui, maupun di Kecamatan Sungai Loban.

“Biaya yang diperoleh dari kegiatan ini adalah secara swadaya, berasal dari mahasiswa dan dari Ketua IPKANI sendiri. Terkait biaya tidak ada masalah, yang terpenting kegiatan hari ini bisa berjalan lancar dan mereka mau melaksanakannya secara ikhlas, tanpa pamrih dan semangat dalam bergotong royong membuat subtrat transplantasi, ” kata Eko di Tanah Bumbu , Kamis (26/4).

Menurutnya, kegiatan ini terlaksana atas kerja sama penyuluh perikanan, baik IPKANI Tanah Bumbu maupun IPKANI Pusat, yang dipromotori oleh Ketua Departemen Pengkajian Teknologi dan Konservasi, dengan mahasiswa yang melaksanakan KKN ataupun PKM di Kecamatan Kusan Hilir.

“Kegiatan dilaksanakan sebagai wujud kepedulian dan semangat mereka dalam mewujudkan kelestarian lingkungan, khusunya terumbu karang yang ada di Tanah Bumbu ini, ” tukasnya.

Dilain pihak, salah satu peserta dalam pelatihan tersebut, Ilham mengatakan, kegiatan ini sangat memberikan pengetahuan dan pengalaman yang tidak pernah diperoleh di bangku sekolah. Ia sangat senang dan antusias mengikuti kegiatan ini sampai selesai hingga sore hari.

“Kami sangat senang menjadi bagian dari kegiatan ini. Mudah -mudah pengalaman ini akan bermanfaat bagi kami dan kawan-kawan semua yang mengikuti Bimtek ini, ” jelasnya.

Adapun bahan - bahan yang diperlukan adalah satu sak semen, pasir secukupnya, air secukupnya, pipa paralon kecil (untuk kabel listrik) sebanyak empat batang, dan paku dengan panjang lima inci. Sedangkan peralatan yang digunakan adalah empat buah cetakan yang terbuat dari pipa paralon tebal dengan diameter delapan inci, cangkul, cetok, dan cember.

Cara pembuatannya, pasir dan semen diaduk hingga bercampur jadi satu, kemudian ditambah air secukupnya, lalu adonan semen tersebut dimasukkan ke dalam cetakan dan diratakan degan menggunakan cetok. Setelah itu, baru ditancapkan pipa paralon kecil yang sebelumnya sudah dipotong - potong sepanjang 12 cm. Langkah selanjutnya adalah mengangkat cetakan hingga yang tertinggal hasil cetakan (subtrat) yang sudah jadi.

Setelah setengah kering, ambil air dan semen yang sudah dicampurkan, kemudian dimasukkan ke dalam pipa listrik tadi. Terakhir, masukkan paku sebanyak satu buah dengan bagian yang tajam berada di bagian bawahnya. Lakukan hal seperti itu sampai adonan semen habis. Biasanya dalam satu sak semen diperoleh subtrat transplantasi karang sekitar 60 – 80 buah.
Sesuai dengan sambutan Menteri Dalam Negeri RI, Tjahjo Kumolo, yang dibacakan oleh Wakil Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) Sudian Noor, ia mengatakan, peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) Otonomi Daerah (OTDA) ke 21, memiliki empat makna pokok terkandung didalamnya.

Empat makna pokok tersebut, diantaranya pelaksanaan otonomi daerah harus mampu meningkatkan kinerja pelayanan publik sesuai dengan kepentingan masyarakat, upaya peningkatan kinerja pelayanan publik harus dikelola berbasis teknologi informasi dan komunikasi atau electronic - government, agar masyarakat dapat memperoleh informasi secara mudah, cepat, dan tepat, tentang prosedur pelayanan publik yang disediakan pemerintah daerah.

Selain itu, makna yang terkandung dalam pelaksanaan OTDA yaitu, ketepatan penyediaan pelayanan publik berbasis electronic - government, membutuhkan kemampuan dan integritas yang tinggi dari setiap aparatur pemerintah daerah.

“Yang terakhir adalah upaya peningkatan kinerja pelayanan publik berbasis electronic government akan dapat mewujudkan tata kelola pemerintahan daerah yang baik (good local government ) dan aparatur pemerintah daerah yang bersih ( clean local government ), ” kata Sudian di Tanah Bumbu, Selasa (25/4).

Secara nasional perayaan hari OTDA ke - 21 tahun 2017, dipusatkan di Sidoarjo, Jawa Timur. Sementara, peringatan OTDA ke - 21 Pemerintah Daerah Tanbu, menggelar upacara peringatan, di halaman Kantor Bupati Tanbu. Peserta upacara terdiri dari Aparatur Sipil Negara (ASN) di Satuan Kerja Perangkat Daerah (SOPD) Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu.

Hari OTDA ke 21 mengangkat tema “ Dengan semangat otonomi daerah kita tingkatkan kinerja pelayanan publik melalui e-Government ". Bertindak selaku pembina upacara yaitu Wakil Bupati Tanah Bumbu H. Sudian Noor.
Tanahbumbu. Dalam rangka mewujudkan kepedulian generasi muda, khususnya pelajar, untuk mencegah dan tanggap pada penanganan bencana yang di wilayah Bumi Bersujud, Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar sosialisasi mitigasi bencana.

Kegiatan penyadaran masyarakat terhadap mitigasi bencana tahun 2017, yang digelar DKP Provinsi Kalsel, khususnya bidang pengelolaan ruang laut seksi pemberdayaan masyarakat pesisir dan pulau - pulau kecil, dilaksanakan di Hotel Putri Duyung Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu.

Kepala Dinas Perikanan Tanah Bumbu, H. Rahmat mengatakan, pihaknya sangat mendukung diselenggarakannya kegiatan seperti ini, mengingat di wilayah pesisir Tanah Bumbu saat ini, sudah terjadi abrasi yang semakin tahun semakin bertambah.

“Untuk itu, diperlukan suatu upaya untuk mengantisipasi hal tersebut, salah satunya adalah meningkatkan kesadaran dan kepedulian pada masyarakat dan generasi muda, untuk mencegah dan tanggap pada penanganan terjadinya bencana, ” kata Rahmat di Tanah Bumbu, Kamis (26/4).

Dilain pihak, Kasi Pemberdayaan Masyarakat Pesisir dan pulau -pulau Kecil DKP Kalsel, Marta Yusida mengatakan, kegiatan dilaksanakan bertujuan untuk menambah pengetahuan dan keterampilan bagi pelajar, khususnya dalam rangka kesigapan mereka untuk mengatasi bencana.

“Pelajar adalah generasi penerus bangsa, sehingga mereka harus diberi pembekal dalam pencegahan dan penanggulangan bencana, ” pungkasnya.

Sementara itu, Koordinator Penyuluh Perikanan Tanbu, Eko Prio Raharjo mengatakan, untuk mencegah terjadinya bencana erosi, pada akhir kegiatan sosialisasi ini akan dilakukan penanaman pohon mangrove sebanyak 200 pohon, di pesisir Desa Muara Pagatan, Kusan Hilir.

Penanaman akan dilakukan oleh siswa dan siswi peserta pelatihan, yang didampingi oleh dewan guru, penyuluh perikanan setempat, pihak dinas, kelompok pelestari mangrove Siporennu Mangrove, dan tokoh masyarakat setempat.

Dengan adanya penanaman mangrove ini, diharapkan akan mampu mengurangi dampak abrasi oleh gelombang air laut, hingga akan melindungi daratan kedepannya.

“Kegiatan dilakukan untuk menambah kecintaan bagi siswa dan siswi dalam melestarikan mangrove, sebab dengan penanaman mangrove ini, merupakan salah satu kegiatan mitigasi bencana, ” jelasnya.

Adapun sosialisasi mitigasi bencana, selain menghadirkan narasumber Koordinator Penyuluh Perikanan Tanbu Eko Prio Raharjo, juga menghadirkan narasumber Kabid Pencegahan dan Kesiapsiagaan pada Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Tanbu, Abdul Rahim.

Kegiatan sosialisasi, dihadiri peserta berasal dari siswa dan siswi yang tergabung dalam Gerakan Peduli Lingkungan (GPL) SMAN 1 Kusan Hilir sebanyak 30 orang, para penyuluh perikanan Tanbu.
Wakil Bupati (Wabup) Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu),Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melantik dua pejabat pimpinan tinggi pratama. Pelantikan dilaksanakan berdasarkan Keputusan Bupati Tanbu Nomor : 821/1015/BKD-MP.3/IV/2017, tentang pengangkatan jabatan tinggi pratama di lingkungan Pemerintah Kabupaten Tanbu.

Pelantikan ini, selain disaksikan oleh Plt. Sekretaris Daerah (Sekda) Erno Rudi Handoko, juga disaksikan Assisten Bidang Pemerintahan dan Kesejahteraan Rakyat (Kesra), Idjra’i dan para pimpinan Satuan Organisasi Perangkat Daerah (SOPD), di Ruang Rapat Sekretariat Daerah (Setda) Kantor Bupati Tanah Bumbu.

Adapun pejabat pimpinan tinggi pratama yang dilantik adalah Ambo Sakka, yang sebelumnya menjabat Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD), saat ini menjabat Asisten Bidang Perekonomian dan Pembangunan. Selain itu, pejabat lain yang dilantik atas nama Mahriadi Noor, yang sebelumnya menjabat Kepala Dinas Ketahanan Pangan, saat ini menjabat Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD).

Dalam sambutannya, Sudian Noor mengatakan, pihaknya mengajak agar pejabat Pemerintah Tanbu, untuk bersama - sama melaksanakan tugasnya melayani dan mengayomi masyarakat, yang orientasinya untuk kepentingan masyarakat luas.

Selain itu, ia juga meminta para pejabat mampu menjalin kerjasama dan menjalin komunikasi yang baik dan dapat memahami situasi yang tengah berkembang di masyarakat, demi kemajuan pembangunan daerah, serta terwujudnya kesejahteraan masyarakat.

“Kami ucapkan selamat kepada pimpinan tinggi pratama yang telah menempati jabatan barunya. Semoga dedikasi yang dilakukan, dapat bermanfaat bagi masyarakat Tanah Bumbu dan Kalimantan Selatan, ” kata Sudian di Tanah Bumbu, Selasa (25/4).
Dalam rangka memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Dinas Kepemudaan, Olahraga dan Pariwisata (Dispopar) Tanbu, menggelar lomba perahu dayung tradisional, di Pantai Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir.

Lomba yang dilaksanakan juga untuk memeriahkan Pesta Adat Mappanretasi itu, dibuka Asisten Bidang Pemerintahan dan Kesejahteraan Rakyat (Kesra) Tanah Bumbu (Tanbu) Idjra'i. Adapun peserta selain diikuti para pejabat lingkup Kabupaten Tanbu, baik dari pejabat Esselon II, III, dan IV, juga dikuti peserta dari kategori umum sebanyak 40 peserta, dengan rute sepanjang 50 meter.

Bupati Tanbu, Mardani H. Maming, melalui Assisten Bidang Pemerintahan dan Kesra, Idjrai mengatakan, atas nama pemerintah daerah, pihaknya mengapresiasi dan menyambut gembira dengan digelarnya lomba perahu dayung tradisional se - Kabupaten Tanah Bumbu.

Melalui ajang lomba yang sudah dilaksanakan pada Sabtu (22/4) kemarin, selain dapat menjalin dan mempererat tali silaturahmi, juga diharapkan dapat meningkatkan prestasi atlet dayung. "Lomba ini juga diharapkan mampu mengangkat kearifan budaya lokal, " kata Idjra’I, di Tanah Bumbu, Selasa (25/4).

Menurutnya, melalui ajang ini, pemerintah daerah menginginkan agar nantinya Tanah Bumbu tidak saja memiliki atlet dayung yang handal guna mengharumkan nama daerah, akan tetapi dapat senantiasa melestarikan seni budaya tradisional, sebagai simbol - simbol pemersatu kebhinekaan.

"Melalui semangat lomba ini, mari kita saling bahu - membahu dan bergotong royong dalam mewujudkan percepatan pembangunan di Bumi Bersujud, menuju Tanah Bumbu Hebat, " tukasnya.

Lomba ini dapat terlaksana dengan baik, atas kerjasama Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata, dengan Lembaga Adat Ogi, TNI-AL, dan Polres Tanah Bumbu, serta pihak terkait lainnya.
Dalam rangka melestarikan terumbu karang yang ada di wilayah Bumi Bersujud, Ikatan Penyuluh Perikanan Indonesia (IPKANI) Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), bekerjasama dengan Satuan Polisi Air (Satpoair) Polres Tanbu, menggelar bimbingan teknis ( Bimtek) pembuatan terumbu karang dan transplantasi karang.

Kegiatan ini terselenggara atas kerja sama IPKANI Tanbu dengan Satpolair Plores Tanah Bumbu, Mahasiswa FPIK Unlam Banjarbaru, Mahasiswa IAIN Antasari Banjarmasin, masyarakat Desa Gusunge, aparat Desa Mattone, KUB. Citra Berhasil Desa Sei Lembu, dan pihak lainnya.

Bimbingan teknis pembuatan terumbu karang dilaksanakan di Desa Gusunge, Kecamatan Kusan Hilir, pada Sabtu (22/4) kemarin. Kegiatan ini bertujuan merangkul semua pihak terkait dalam upaya pelestarian terumbu karang, baik dari penyuluh perikanan, kelompok, mahasiswa maupun aparat penegak hukum.

Adapun kegiatan transplantasi karang menggunakan satu buah kapal milik KUB. Citra Berhasil Desa Sungai Lembu, salah satu dari 5 buah kapal 10 GT bantu dari Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), melalui Koperasi Serba Usaha (KSU) Anugerah Berhasil.

Lokasi penanaman bibit karang di karang penyulingan, wilayah Desa Sungai Dua Laut, Kec. Sungai Loban, dengan kedalaman 3 - 4 M. Bibit karang yang ditanam sebanyak 100 buah dengan jenis karang yang ditanam Genus Acropora (karang bercabang).

Kepala Unit (Kanit) Patroli Satpolair Polres Tanbu, Hardayana mengatakan, kegiatan ini merupakan salah satu kegiatan sosial, inovasi dan kreativitas. Untuk itu, Satpolair siap mendukung dan menjadi mitra IPKANI, dalam upaya pelestarian sumber daya kelautan dan perikanan di Tanah Bumbu, seperti yang telah dilaksanakan pada saat ini.

Ia berharap, kegiatan seperti ini bisa dilaksanakan secara berkesinambungan dan berkelanjutan, sebab Satpolair juga merupakan mitra masyarakat dan bekerja bersama dengan masyarakat, yang kedepannya hasilnya dapat pula dirasakan oleh masyarakat. “Hal itu, sesuai dengan arahan dari Kasatpolair Polres Tanbu, Parman, ” kata Hardayana di Tanah Bumbu, Selasa (25/4).

Dilain pihak, Koordinator IPKANI Tanbu, Eko Prio Raharjo mengatakan, kegiatan ini berawal dari salah satu perwakilan mahasiswa dari Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan Unlam, yang berkoordinasi dengan Dinas Perikanan Tanah Bumbu dan Koordinator Penyuluh Perikanan. Mereka, menyepakati akan ikut serta melaksanakan transplantasi terumbu karang, yang akan difasilitasi oleh IPKANI Tanbu.

Dimana kegiatan dilaksanakan secara swadaya, berasal dari bantuan suka rela dari seluruh peserta dan juga bantuan dari panitia pelaksana. “Untuk subtrat merupakan bantuan dari mahasiswa yang dibuat pada kegiatan Bimtek transplantasi karang sehari sebelumnya, “ jelasnya.

Sementara itu, Mahasiswa IAIN Antasari Banjarmasin, Sahran mengatakan, hari ini adalah pengalaman pertama melakukan transplantasi karang, yang belum pernah didapatkannya pada saat di bangku kuliah.

“Kami sangat puas dan senang bisa berpartisipasi, karena sudah ikut terjun ke lapangan dan melihat secara langsung keindahan dan keunikan terumbu karang, yang ada di Tanah Bumbu, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Setelah melalui bebagai tahapan penilaian dalam ajang Nanang dan Galuh, atau yang lebih dikenal Duta Wisata Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) tahun 2017, pasangan Akbar Fahreza dan Agnes berhasil meraih juara I.

Akbar Fahreza dan Agnes meraih juara I setelah mengungguli sembilan pasang Nanang dan Galuh lainnya, pada grand final pemilihan Duta Wisata Kabupaten Tanah Bumbu 2017, yang digelar di panggung utama acara Mappanretasi, Pantai Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir, Minggu (23/04) malam.

Dimana pada ajang tersebut, pihak panitia menghadirkan beberapa dewan juri, diantaranya Runner Up Putri Indonesia tahun 2002, Risa Soesmeg berasal Aceh, dan Wakil Bupati Tanbu, Sudian Noor.

Kepala Dinas Pemuda Olahraga dan Pariwisata (Disporpar) Tanbu, Nahrul Fajeri mengatakan, peserta duta wisata merupakan putra dan putri asli Tanah Bumbu. Dalam menunjang program pengembangan obyek wisata, perlu adanya sentuhan yang lebih kreatif dan inovatif dalam mempromosikan sektor kepariwisataan, agar bisa lebih dikenal pihak luar.

"Kami berharap, para peserta yang sudah dinobatkan sebagai duta wisata tahun ini, dapat lebih giat membantu pemerintah daerah dalam mempromosikan wisata yang tersebar di berbagai kecamatan, " kata Nahrul di Tanah Bumbu, Selasa (25/4).

Adapun hasil penilaian dewan juri pada ajang pemilihan Duta Wisata Tanbu, juara 1 diraih pasangan Akbar Fahreza dan Agnes, juara dua diraih pasangan Maulida dan Huda, dan juara 3 diraih pasangan Helmi dan Ajeng. Sedangkan juara harapan 1 diraih pasangan Arif dan Sunita dan juara harapan 2 diraih pasangan Zulkarnain dan Ika.
Dalam rangka meningkatkan pengetahuan sikap dan keterampilan masyarakat yang tinggal di daerah pesisir wilayah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar bimbingan teknis (Bimtek) pembuatan terumbu karang dan transplantasi karang.

Kegiatan Bimtek pembuatan terumbu karang dan transplantasi karang, dilaksanakan DKP Provinsi Kalsel bekerjasama dengan Ikatan Penyuluh Perikanan Indonesia (IPKANI) Tanbu, Kelompok Masyarakat Pengawas (Pokmaswas), Kelompok Usaha Bersama (KUB), Pemuda Sahabat Laut (PSL) dan Pokdarwis. Kegiatan bertempat di aula kantor Desa Sungai Dua Laut, RT 02, Kecamatan Sei Loban.

Pertemuan bimbingan teknis berisi pembuatan terumbu karang buatan dan transplantasi karang, pada kegiatan rehabilitasi terumbu karang dan kawasan mangrove dalam program pengelolaan ruang laut. Kegiatan diselenggarakan oleh bidang pengelolaan ruang laut, khususnya seksi penataan dan pemanfaatan ruang laut, Dinas Kelautan dan Perikanan Prov Kalsel.

Kegiatan dihadiri oleh pihak Dinas Kelautan dan Perikanan Provinsi Kalsel, Dinas Perikanan Tanah Bumbu, para penyuluh perikanan se - Kecamatan Sei Loban, Kelompok Masyarakat Pengawas (Pokmaswas), Kelompok Usaha Bersama (KUB), Pemuda Sahabat Laut (PSL) dan Pokdarwis Desa Sei Dua Laut, Angsana dan Desa Sei Loban. Dimana kegiatan mendatangkan nara sumber, dosen dari Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan Unlam, Hamdani.

Kepala Dinas Perikanan Tanbu, Rahmat, melalui Kabid Perikanan dan Tangkap Dinas Perikanan Tanbu, Andi Anwar Sadat mengatakan, kegiatan ini sangatlah penting untuk diikuti oleh seluruh masyarakat dan stakeholder terkait.

“Sebab di dalam menjaga dan melestarikan terumbu karang ini, tidak hanya mengandalkan aparat pemerintah saja, tetapi juga yang lebih penting adalah masyarakat itu sendiri karena sebagai pelaku utama di lapangan, ” kata Andi di Tanah Bumbu, Senin (24/4).

Dilain pihak, Koordinator IPKANI Tanbu, Eko Eko Prio Raharjo mengimbau dan meminta kepada seluruh lapisan masyarakat, agar bisa bersama – sama turut serta menjaga, memelihara dan melestarikan terumbu karang. Sebab terumbu karang yang ada di Tanah Bumbu, merupakan warisan dunia yang tak ternilai harganya, dan termasuk dalam kawasan segitiga terumbu karang dunia (Coral Triangle).

Selain itu, terumbu karang merupakan aset yang sangat berharga, dan bisa membawa dampak bagi kehidupan manusia. Menurutnya, jika terumbu karang sehat, maka ikan pun melimpah, dan jika terumbu karang rusak, maka ikan pun musnah, dan hal ini akan berdampak pada penghasilan nelayan yang hidup di wilayah pesisir. ”Mari lestarikan terumbu karang, untuk anak dan cucu kita kelak, ” pungkasnya.
Dalam rangka memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Amobike Roadbike Community (ARC), menggelar Road Bike Touring Tahun 2017.

Event yang dibuka dan dilepas Wakil Bupati Tanah Bumbu Sudian Noor ini, diikuti road bike se - Indonesia, dengan menempuh jarak sejauh 115 km. Kegiatan mengambil start di halaman Mahligai Bersujud Kapet Batulicin, dan finish di Pantai Rindu Alam Pagatan.

Adapun rute yang akan dilalui peserta yakni start di halaman Gedung Mahligai Bersujud Kapet Batulicin, Gunung Batu Bamas, Simpang Empat Batulicin, Sepunggur, Perkantoran Bupati Tanah Bumbu, Jalur jalan km 30, Karang Bintang, Lasung, Bekarangan , Sebamban, Betung dan finish di Pantai Rindu Alam.

Terkait penyelenggaraan event ini, Sudian Noor mengatakan, pihaknya menyambut baik dilaksanakannya event road bike adventure touring & race di Kabupaten Tanah Bumbu, yang dilaksanakan dalam rangka memeriahkan HUT ke - 14 Tanbu.

“Selain itu kami berharap, dengan dilaksanakan event ini, dapat mengenalkan dan mempromosikan objek wisata yang ada di Tanah Bumbu, agar dapat berdampak bagi peningkatan perekonomian masyarakat, ” kata Sudian di Tanah Bumbu, Minggu (23/4).

Senada dengan Sudian, Ketua Panitia Mantikei mengatakan, event yang digelar ini tidak semata - mata hanya mengedepankan unsur olahraga bersepeda saja. Akan tetapi sekaligus ingin menunjukkan kepada peserta dari luar daerah, terkait kemajuan pembangunan yang sudah dicapai Kabupaten Tanah Bumbu diusianya yang ke-14 tahun, dan untuk memperkenalkan objek wisata yang ada di Bumi Bersujud.

Ia berharap, event touring roadbike yang digelar pihaknya, akan menjadi agenda tahunan daerah, mengingat event serupa ini sangat diminati oleh komunitas road bike nasional maupun internasional. Event ini terbukti mampu meningkatkan pariwisata dan ekonomi kreatif daerah, seperti penyelenggara event serupa di sejumlah daerah di Indonnesia.

“Harapan kami, dengan menjadi agenda tahunan dan bagian dari rangkaian kegiatan hari jadi Tanah Bumbu setiap tahunnya, akan mampu mendorong tingkat kunjungan wisata di Tanah Bumbu, ” pungkasnya.
Duet kepemimpinan Bupati Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H Maming dan Wakil Bupati (Wabup) Tanbu, Sudian Noor, terus berkomitmen membangun daerah demi mensejahterakan masyarakatnya. Komitmen tersebut diwujudkan dengan cara menyalurkan bantuan paket sembako kepada warga lanjut usia (Lansia) kurang mampu.

Melalui Tim Penggerak PKK dan Dinas Sosial Tanbu, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu memberikan bantuan paket sembako kepada lima warga lanjut usia. Bantuan diserahkan langsung oleh Sudian Noor dan Wakil Ketua TP PKK Tanah Bumbu Sadariah Sudian Noor.

Sadariah menagatakan, pemberian batuan paket sembako ini merupakan bentuk perhatian pemerintah daerah kepada warganya, khususnya warga Lansia, dalam rangka meringankan beban hidup yang sudah tidak berdaya untuk mencukupi kehidupannya.

Selain itu, aksi sosial dilakukan untuk memperingati Hari R.A Kartini yang diperingati setiap tanggal 21 April, dan kegiatan juga dilakukan sebagai bentuk apresiasi kader - kader PKK terhadap jasa - jasa dan perjuangan ibu Kartini, dalam meningkatkan harkat dan martabat kaum perempuan. “Kami harap dengan adanya bantuan ini, beban hidup para Lansia dapat diringankan, ” kata Sadariah di Tanah Bumbu, Jumat (21/4).

Dilain pihak, Kepala Dinsos Kabupaten Tanbu, Basuni mengatakan, dalam waktu dekat, pihaknya kembali akan membagikan sembako gratis kepada para Lansia di Tanah Bumbu. Pemberian bantuan paket sembako tersebut, diperuntukan bagi Lansia yang memenuhi kriteria yang sudah ditentukan, seperti Lansia yang sudah berusia diatas 60 tahun dan sudah tidak bisa lagi beraktivitas untuk mencukupi kehidupan sehari - harinya.

Sementara itu, salah satu warga penerima sembako, Nenek Jainuri (88) mengatakan, ia sangat terkejut dan terharu, serta bahagia menerima pemberian sembako yang tidak diduganya. Pemberian tersebut merupakan rizki dan berkah bagi hidup keluarganya yang saat ini dalam kesulitan.

“Kami mengucapkan rasa terima kasih pada Pemerintah Kabupaten Tanbu beserta jajarannya dan pada khususnya Bupati Tanbu Mardani H Maming, yang telah memberikan bantuan ini. Bantuan ini akan kami gunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari - hari, ” tukasnya.
Tanahbumbu. Pada peringatan hari Kartini, Wakil Bupati Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Sudian Noor mengajak para kaum wanita untuk terus berusaha meniru dan mewujudkan kepeloporan Raden Ajeng (RA) Kartini.

Ia mengatakan, kepeloporan R.A Kartini wajib ditiru dan diamalkan. Sebab wanita Indonesia telah memperoleh hak -haknya sebagai wanita dan memperoleh kebebasan. Namun demikian, perjuangan dan harapan Kartini belum sepenuhnya berhasil, dan masih banyak wanita - wanita Indonesia yang perlu diperjuangkan nasibnya.

"Melalui momentum ini saya mengajak kaum wanita untuk meningkatkan partisipasinya terhadap gelora pembangunan sekarang ini, sehingga cita - cita Kartini dapat terwujud, " kata Sudian di Tanah Bumbu, Jumat (21/4).

Orang nomor dua di Bumi Bersujud tersebut juga berharap, para kaum wanita agar terus berkarya dengan tetap berpegang pada sebuah hakikat, bahwa perempuan diciptakan untuk membantu suami dan merawat anak - anaknya dalam mewujudkan keluarga sejahtera. "Sebagaimana hakikat makna perjuangan R.A Kartini "Dari gelap menuju cahaya atau kita kenal dengan habis gelap terbitlah terang, " tukasnya.

R.A Kartini merupakan pahlawan wanita Indonesia yang lahir di Jepara, Jawa Tengah, pada tanggal 21 April 1879 dan meninggal di Rembang, Jawa Tengah, tanggal 17 September 1904, pada umur 25 tahun. R.A Kartini dikenal sebagai pelopor kebangkitan wanita di Indonesia.

Sebelum R.A Kartini ada, kaum wanita direndahkan derajatnya dibandingkan kaum lelaki. Kaum wanita dilarang menuntut ilmu, tidak boleh bekerja, apalagi menjadi pemimpin. Tetapi semua berubah saat R.A Kartini berjuang untuk mengeluarkan kaum wanita dari itu semua.
Upaya untuk menekan jumlah pengangguran di wilayah Bumi Lambung Mangkurat, Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Provinsi Kalsel (Kalsel), menggelar pelatihan dan magang dalam negeri. Adapun pembukaan pelatihan dilaksanakan bertempat di PT. Nusantara Batulicin, Kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu).

Pelatihan dan magang di sejumlah perusahaan di Bumi Bersujud Tahun 2017, berbasis pengguna program peningkatan kompetensi tenaga kerja dan produktivitas, dilaksanakan oleh Disnakertrans Provinsi Kalsel, dan difasilitasi oleh Disnakertrans dan UKM Kabupaten Tanbu.

Bupati Tanbu, Mardani H Maming mengatakan, pihaknya menyambut baik dengan dilaksanakannya pelatihan keterampilan, oleh Pemerintah Provinsi Kalsel untuk warga masyarakat yang ada di Bumi Bersujud. “Pelatihan bertujuan untuk memberikan keterampilan kepada masyarakat, khususnya yang berada di sekitar perusahaan. Diharapkan mampu menekan angka pengangguran, ” kata Mardani di Tanah Bumbu, Kamis (20/4).

Menurutnya, dengan adanya pelatihan dan magang, maka para peserta selain akan mendapat peningkatan keterampilan dan keahlihan khusus, juga akan mendapatkan sertifikat tanda pernah mengikuti pelatihan dengan keahlian khusus.

Dengan meningkatnya keterampilan dan keahlian khusus yang dimiliki, tentu akan memudahkan pihak perusahaan dalam hal merekrut tenaga kerja, sesuai standar dan kompetensi yang diterapkan oleh masing - masing perusahaan.

“Pelatihan yang diberikan tentunya harus disesuaikan dengan kualifikasi dan kebutuhan perusahaan, sehingga memudahkan pihak perusahaan dalam hal perekrutan tenaga kerja. Kami berharap peserta yang magang diharapkan dapat langsung diterima bekerja di perusahaan tempat mereka pelatihan dan magang, ” harapnya.

Dilain pihak, Kepala Disnakertrans dan UKM Tanbu, Suhartoyo mengatakan, pelatihan dan magang dilaksanakan selama lima bulan, yang direncanakan mulai bulan April hingga selesai.

Adapun materi pelatihan diantaranya teori, simulasi, dan praktik di perusahaan selama 160 jam pelatihan, atau setara satu bulan pelatihan, akan dilatih oleh instruktur. Sedangkan praktik di lini produksi perusahaan selama empat bulan, akan dibimbing oleh karyawan yang berpengalaman dari lingkungan perusahaan yang bersangkutan.

“Bagi 60 orang peserta dari 200 orang peserta pelatihan, khususnya lulusan SLTA atau sederajat yang berasal dari Kabupaten Tanah Bumbu, akan mengikuti pelatihan dan magang di perusahaan, diantarannya PT. Nusantara Batulicin, PT. Batulicin Agro Sentosa, PT. Batulicin 69 Group, PT. Sapta Indera Sejati, PT. Putra Parahyangan Mandiri dan PT. Darma Henwa, ” jelasnya.

Sementara itu, Kepala Disnakretrans Provinsi Kalsel, Antonius Simbolon, melalui Kepala Bidang Pelatihan dan Penempatan, Wahyudin Noor, mengatakan Pemerintah Provinsi Kalsel terus berupaya untuk menekan angka pengangguran dan membuka angkatan kerja bagi masyarakat di Kalsel.

“Menekan angka pengangguran merupakan tanggung jawab kita bersama. Salah satunya dengan menyediakan kesempatan kerja bagi masyarakat, ” urainya.

Menurutnya, pelatihan dan mangga yang dilaksanakan pada tahun 2017, diikuti sebanyak 200 orang peserta se - Provinsi Kalsel, dimana 60 orang peserta pelatihan, diantaranya berasal dari Kabupaten Tanbu.

“Kami harapkan melalui pelatihan dan pemagangan, para peserta yang sudah memiliki keterampilan khusus tersebut, dapat langsung diterima oleh pihak perusahaan dimana tempat mereka magang, ” pungkasnya.
Untuk menindaklanjuti adanya program nasional satu desa satu lapangan, Dinas Kepemudaan, Olahraga, dan Pariwisata (Disporpar), Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), siapkan lima proposal pengajuan pembangunan lapangan, kepada Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora).

Kepala Disporpar Kabupaten Tanbu, Nahrul Fazeri, melalui Kasubbag Olahraga dan Kepemudaan Disporpar Tanbu, Norhasanah mengatakan, hal itu dilakukan untuk memaksimalkan potensi pemuda dan pemudi Tanbu, dalam menyalurkan bakat bermain sepak bola. Dimana sepak bola merupakan salah satu olahraga yang paling diminati masyarakat di tanah air pada umumnya dan Tanah Bumbu pada khususnya.

Untuk menindaklanjuti program satu desa satu lapangan tersebut, Disporpar Tanbu siapkan lima proposal untuk pengajuan pembangunan lapangan sepak bola, yang digagas oleh Kemenpora.

“Mudahan - mudahan pengajuan lima proposal dapat disetujui dan pembangunan lapangan sepak bola dapat direalisasikan. Jika dapat direalisasikan, maka pembangunan sepak bola akan dibiayai menggunakan dana Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) Pusat, ” kata Norhasanah di Tanah Bumbu, Kamis (20/4).

Menurutnya, dari 144 desa yang ada di wilayah Bumi Bersujud, lima desa ini diantarannya sudah memiliki syarat utama, yaitu tentang legalitas tanah tempat lapangan sepak bola. Kelima lapangan tesebut legalitasnya sudah milik pemerintah daerah. Untuk lapangan desa yang lainnya akan diajukan tahun - tahun berikutnya, sambil melengkapi legalitas tanah tempat lapangan sepak bola.

Adapun lima lapangan sepak bola yang diajukan pembangunannya oleh Disporpar Kabupaten Tanbu, diantaranya lapangan Desa Sungai Cuka Kecamatan Satui, lapangan Desa Sepunggur, Desa Paketelu dan desa Pagarruyung Kecamatan Kusan Hilir, serta lapangan Desa Seguntung Kecamatan Kusan Hulu.

“Sementara itu, untuk tahun 2017 ini, Disporpar Tanbu akan merealisasikan pembangunan lapangan sepak bola Desa Harapan Jaya Kecamatan Kusan Hulu, dengan mengunakan Anggara Pendapatan Belanja Daerah (APBD) II Tanbu. Pembangunan lapangan dikhususkan untuk pembangunan rumput lapangan, ” pungkasnya.
Hingga saat ini masih banyak nelayan di wilayah Bumi Bersujud, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), tercatat belum memiliki kartu nelayan.

Kepala Dinas Perikanan Tabu, Rahmat, melalui Kepala Seksi Bidang Pembinaan Nelayan Kecil Dinas Perikanan Tanah Bumbu, Mansur mengatakan, diperkirakan sebanyak 2.200 nelayan yang berada di wilayah Bumi Bersujud, tercatat belum memiliki kartu nelayan.

Dari data yang ada, setidaknya Kabupaten Tanbu memiliki sekitar 5000 - an warga yang berprofesi sebagai nelayan. “Namun dari banyaknya nelayan tersebut, hingga sekarang baru sekitar 2.800 - an lebih nelayan yang sudah memiliki Kartu nelayan. selebihnya sekitar 2.200 masih belum punya, ” Kata Mansur di Tanah Bumbu, Kamis (20/4).

Menurut Mansur, pembuatan kartu nelayan merupakan program pemerintah pusat. pendataannya sendiri melalui sistem online. Adapun manfaat kartu nelayan, diantaranya pemilik kartu nelayan akan memiliki kemudahan dalam mengakses bantuan -bantuan yang dibagikan, bisa menjadi peserta program baik yang dilaksanakan pemerintah daerah maupun pemerintah pusat, seperti peserta asuransi nelayan, peserta program SeHAT nelayan dan program - program lainnya.

“Kartu nelayan sangat bermanfaat bagi nelayan dalam kehidupan kesehariannya, baik nelayan beraktifitas sebagai pencari ikan laut, maupun nelayan budidaya. Bagi nelayan yang belum memiliki kartu nelayan, secara otomatis tidak dapat mengakses bantuan apapun dan juga tidak bisa menjadi peserta program - program unggulan pemerintah, ” jelasnya.

Mansur berharap, agar semua nelayan mendaftarkan diri untuk mendapatkan kartu nelayan, sehingga dapat digunakan sebagai persyaratan untuk menjadi peserta program, maupun untuk mengakses bantuan yang telah diberikan pemerintah daerah.

Untuk membantu mempercepat nelayan dalam pembuatan kartu nelayan, pihak dinas perikanan, selain melakukan berbagai sosialisasi, juga melakukan kegiatan safari pelayanan pendataan.

Kegiatan ini sebatas melakukan pendataan, yang kemudian jika ada masyarakat ingin membuat kartu nelayan, maka mereka harus melengkapi persyaratan, diantaranya surat keterangan dari kepala desa, setelah kartu nelayan akan dapat diterbitkan.

“Penerbitan atau pembuatan kartu nelayan bagi nelayan, sebenarnya dapat dilakukan dalam waktu yang cepat, karena alat pendukung pembuatan kartu nelayan yang dimiliki dinas perikanan sudah lengkap, tinggal kemauan dari nelayan sendiri, ” pungkasnya.
Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah (Tanbu), Provinsi Kalimantan (Kalsel), memberikan penghargaan dan uang pembinaan pada atlet berprestasi, baik di tingkat Provinsi Kalsel maupun tingkat nasional. Hal ini karena mereka berhasil meraih prestasi dan mengharumkan Tanbu.

Kepala Dinas Pemuda Olahraga dan Pariwisata (Disporpar) Tanbu, Nahrul Fazeri, melalui Kasubbag Olahraga dan Kepemudaan Disporpar Tanbu, Norhasanah mengatakan, penghargaan dan uang pembinaan diberikan sebagai bentuk apresiasi dan dorongan semangat pemerintah daerah kepada putra dan putri terbaik Tanbu, yang telah meraih prestasi dan berhasil mengharumkan nama Tanbu di tingkat Provinsi Kalsel, nasional dan di tingkat internasional.

Selain itu, penghargaan diberikan untuk memotivasi para putra dan putri Tanbu lainnya, agar meraih prestasi dan dapat mengharumkan Tanbu, seperti yang telah diraih putra dan putri Tanbu, di ajang Kejurnas INKAI, BIMP EAGE, dan POPDA kemarin.

Penyerahan uang pembinaan secara simbolis diterima para atlet yang berprestasi diwakili oleh empat orang atlet. Empat orang atlet tersebut diantaranya Nayla Amanda, peraih medali emas cabang olah raga atletik jalan cepat 5.000 meter pada ajang POPDA Kalsel, dengan bantuan uang pembinaan sebesar Rp 4 juta.

Selain itu, I Gusti Komang Yudiana, atlet peraih emas pada cabang olah raga bola volly pasir pada ajang POPDA Kalsel 2017, dengan uang pembinaan sebesar Rp 4 juta. Kemudian Rizky Padillah peraih medali emas cabang olahraga karate pada ajang Kejurnas INKAI 2017 tingkat nasional, dengan uang pembinaan sebesar Rp 4 juta, dan Aldy Yuda Abdilla peraih medali perunggu cabang olahraga panahan tingkat internasional BIMP - EAGE tahun 2016 lalu, dengan uang pembinaan sebesar Rp 4 juta.

“Bantuan uang pembinaan, selain diberikan pada atlet peraih medali emas, juga diberikan pada atlet peraih medali perak dan perunggu. Adapun penghargaan dan uang pembinaan diserahkan pada acara puncak peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) ke - 14 Kabupaten Tanbu, yang saat itu dihadiri langsung oleh Wakil Gubenur Kalsel, Rudy Resnawan, ” kata Norhasanah di Tanah Bumbu, Kamis (20/4).

Dilain pihak, atas penghargaan yang diberikan padanya, Nayla Amanda, salah satu atlet peraih medali emas cabang olahraga atletik jalan cepat 5000 meter putri mengatakan, ia mengucapkan rasa syukur dan rasa terima kasih kepada Bupati Tanah Bumbu, Mardani H. Maming. “Hadiah uang yang diberikan ini akan kami tabung untuk persiapan kuliah nanti, ” tukas siswi kelas 11 Sekolah Menegah Atas (SMAN) 1 Kusan Hilir tersebut.
Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), didaulat menjadi tuan rumah pelaksanaan rapat Aparatur Pengawas Internal Pemerintah (APIP) Tahun 2017, tingkat Provinsi Kalimantan Kalsel.

Atas dipilihnya Kabupaten Tanbu sebagai tempat pelaksanaan rapat APIP 2017 se - Provinsi Kalimantan Selatan, Wakil Bupati Tanah Bumbu, Sudian Noor mengatakan, pihaknya merasa senang dan menyambut baik atas dilaksanakannya kegiatan tersebut.

“Selamat datang di Bumi Bersujud, terima kasih telah memilih Kabupaten Tanah Bumbu yang diberikan kepercayaan sebagai tuan rumah pelaksanaan rapat pemutakhiran data TLHP APIP 2017 se - Kalimantan Selatan, ” kata Sudian di Tanah Bumbu, Rabu (18/4).

Sementara itu, inspektorat Kabupaten Tanah Bumbu, Wim Mandau mengatakan, rapat APIP 2017 bertujuan untuk meningkatkan efektivitas pengawasan terhadap penyelenggaraan pemerintah daerah dan meningkatkan kualitas hasil pengawasan dan profesionalisme APIP.

Selain itu, kegiatan dilaksanakan untuk meningkatkan koordinasi antara APIP dengan objek pengawasan, meningkatkan kesadaran, serta tanggung jawab pimpinan unit kerja dengan objek pengawasan tentang pentingnya tindak lanjut hasil pengawasan. “Serta tersedianya data tindak lanjut hasil pengawasan APIP dan penanganan pengaduan masyarakat secara akurat dan dinamis, ” tukasnya

Rapat APIP tahun 2017 se - Kalimantan Selatan, dibuka Sekretaris Daerah Provinsi Kalimantan Selatan, Abdul Haris, dengan peserta rapat yang terdiri dari bupati dan walikota se - Kalimantan Selatan, Irjen Kementerian Dalam Negeri, dan Inspektorat Provinsi Kalimantan Selatan.

Selain itu, juga diikuti Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan Provinsi Kalimantan Selatan Kalimantan Selatan, Badan Pemeriksa Keuangan Perwakilan Kalimantan Selatan, inspektorat kabupaten dan kota se - Kalimantan Selatan, serta objek pengawasan, yaitu dinas atau instansi di lingkup Kalimantan Selatan dan kabupaten atau kota.
Dalam rangka meningkatkan Pendapatan Asli Derah (PAD) melalui sektor perikanan, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), berencana membangun Tempat Pendaratan Ikan (TPI).

Kepala Dinas Perikanan Tanbu, Rahmad, melalui Kepala Seksi Pemberdayaan Nelayan Kecil Dinas Perikanan Tanbu, Mansur mengatakan, dengan diberlakukannya Undang - Undang Nomor Tahun 23 tahun 2014 tentang pemerintah daerah, bahwa per 01 Januari 2017, kewenangan pengelolaan Pelabuhan Pendaratan Ikan (PPI) bukan kewenangan kabupaten lagi, namun sudah menjadi kewenangan Pemerintah Provinsi Kalsel.

Dengan beralihnya kewenangan tersebut, secara otomatis semua personil, peralatan, pendanaan dan dokumen (P3D), serta retribusi dan semua kegiatan yang ada di dalam areal PPI tersebut, menjadi kewenangan Pemerintah Provinsi Kalsel.

Saat ini sudah ada berita serah terima penyerahan oleh Bupati Tanah Bumbu, Mardani H. Maming kepada Gubenur Kalsel, Sahbirin Noor. Namun hingga saat ini, pihak Pemprov Kalsel belum menempatkan personilnya di PPI tersebut. Untuk menjaga kelancaran dan pengelolaan kegiatan PPI, sementara ini, personil dari Kabupaten Tanbu masih diperbantukan.

“Dengan diambil alihnya kewenangan pengelolaan PPI oleh Pemerintah Provinsi Kalsel, maka kabupaten hanya melakukan pemberdayaan nelayan kecil dan pengelolaan TPI. Untuk kembali mendapatkan PAD dari sektor perikanan, maka Pemerintah Kabupaten Tanbu berencana akan membangun TPI, ” kata Mansur di tanah Bumbu, Rabu (19/4).

Menurut Mansur, Dinas Perikanan Tanbu sudah melakukan identifikasi beberapa tempat pendaratan ikan, yang biasa digunakan nelayan membongkar hasil laut dan langsung melakukan transaksi jual beli di sana.

Dari beberapa titik tersebut, Dinas Perikanan Tanbu direncanakan akan membangun TPI di tiga titik. Adapun tiga titik tersebut terdapat di wilayah Kecamatan Simpang Empat, Kecamatan Kusan Hilir dan Kecamatan Satui.

Pada tahun ini masih dalam tahapan perencanaan dan tahapan pelaksanaan studi kelayakan. Jika studi kelayakan nantinya dinyatakan layak, maka pembangunan TPI dapat dilakukan pada tahun 2018 mendatang.

“Rencana pembangunan TPI ini selain direspon dengan baik, juga didukung oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Tanbu, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), kembali akan memberangkatkan 50 guru berprestasi, mengikuti pendidikan dan pelatihan (Diklat), dalam tahap II program 1000 guru berprestasi.

Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Tanbu, Sartono mengatakan, pada bulan Agustus mendatang, sebanyak 50 guru berprestasi, kembali akan diberangkatkan mengikuti Diklat ke Yayasan Surya Institut Tangerang Jakarta.

“Guru berprestasi yang akan diberangkatkan Diklat sebelumnya harus melalui tahapan seleksi dari Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Tanah Bumbu. Dimana keberangkatan tahap II ini berbeda dengan tahap pertama, sebab untuk tahap kedua, guru yang diberangkatkan tidak hanya guru SD dan SMP saja, namun juga terdapat guru SMA, ” kata Sartono di Tanah Bumbu, Rabu (19/4).

Menurutnya, suksesnya program 1000 guru berprestasi kembali memberangkatkan guru - guru berprestasi tahap II ini, terlaksana dengan adanya dukungan dari pihak perusahaan yang ada di Tanbu, melaui dana Corporate Social Responsibility (CSR) perusahaan.

Adapun perusahaan yang telah menyalurkan CSR nya untuk ikut berpartisipasi mensukseskan program 1000 guru berprestasi, adalah PT. SDJ, PT BUMA, dan PT TBR, dengan total dana yang disalurkan sebesar Rp 1,2 miliar. “Alhamdulillah perusahaan yang ada di Tanbu sangat peduli dengan pendidikan dan turut terlibat membangun daerah, ” ujarnya.

Program 1000 guru berprestasi, akan dilaksanakan selama lima tahun ke depan, dengan target setiap tahun akan dikirim sebanyak 200 guru berprestasi untuk mengikuti Diklat. Dimana pada tahun ini, tahap pertama sebanyak 60 guru berprestasi, diberangkatkan mengikuti Diklat dengan dibiaya dari dana Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) II Tanbu.

Untuk tahap kedua selanjutnya, akan dikirim sebanyak 50 guru berprestasi dengan menggunakan biaya dari CSR perusahaan PT. SDJ, PT. BUMA dan PT TBR. Jadi untuk target memberangkatkan 200 guru berprestasi pada tahun 2017 ini, masih kurang sebanyak 90 orang lagi.

“Bantuan yang disalurkan perusahaan lewat CSR nya ini, sebagai wujud sosial dan peran aktifnya perusahaan dalam mendukung pembangunan daerah. Mudah - mudahan perusahaan yang ada di Tanbu lainnya, akan melakukan langkah yang sama seperti ketiga perusahaan tersebut, ” harapnya.
Tanahbumbu. Dalam rangka meningkatkan pendapatan Asli Desa (PADes), Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), melalui Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Pembangunan Desa (DPMPD) Tanbu, menggelar sosialisasi pembentukan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) dan pelatihan peningkatan kapasitas manajemen BUMDes.

Asisten Bidang Pemerintahan dan Kesejahteraan Rakyat Setda Tanbu, Idjra'I mengatakan, pemerintah daerah berharap, pelatihan ini dapat memberikan perubahan yang signifikan terhadap pendapatan asli desa, sekaligus memberi dampak bagi kesejahteraan masyarakat desa itu sendiri.

Pelatihan yang rencana dilaksanakan dari tanggal 18 - 19 April, adalah sebagai bentuk dari sebuah pemberdayaan terhadap masyarakat. Sebab, berbagai potensi yang ada di desa, perlu adanya pengelolaan lebih permanen, di masing - masing usaha desa.

"Masing - masing desa pasti memiliki potensi yang dapat dikembangkan melalui BUMDes. Untuk itu sebagai tindak lanjutnya, perlu kita tingkatkan kapasitas pengurus manajemen BUMDes, demi memberdayakan masyarakat desa, menuju peningkatan taraf hidup masyarakat ke arah yang lebih baik, " kata Idjra'I di Tanah Bumbu, Selasa (18/4).

Dilain pihak, Kepala DPMPD Tanbu, Suwignyo, melalui Sekretaris DPMPD Tanbu, Ayatullah Chotim sebelumnya mengatakan, para kepala desa di wilayah Bumi Bersujud, agar menggunakan dana desa, diprioritaskan untuk pembentukan dan pengembangan BUMDes.

Kegiatan dilakukan sebagai upaya meningkatkan perekonomian desa, jangan sampai seluruh dana desa yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) pusat, hanya digunakan untuk pembangunan infrastruktur semata.

Hal ini karena, saat ini masih ada beberapa kepala desa yang menggunakan dana desa, mayoritas digunakan untuk membiayai infrastruktur jalan dan jembatan. "Dana desa selain untuk membiayai kegiatan pembangunan infrastruktur jalan dan jembatan, juga harus diprioritaskan untuk pembentukan dan pengembangan BUMDes, serta pemberdayaan masyarakat, ” jelasnya.

Menurutnya, pembentukan dan pengembangan BUMDes secara maksimal akan mampu menambah PADes. Selain itu, pemberdayaan BUMDes juga bisa menjadi modal pembentukan desa yang mandiri. Meskipun pihaknya mendorong desa untuk membentuk BUMDes, tidak serta merta desa berlomba - lomba membentuk BUMDes. Mereka harus menggali potensi yang ada di desa, dengan dasar potensi yang ada, bisa membentuk BUMDes.

“Terkait dengan kesiapan desa dalam membentuk BUMDes, kami sudah mensosialisasikan kepada seluruh pemerintahan desa, agar sesegera mungkin membentuk BUMDes, ” pungkasnya.
Dalam rangka mendorong peningkatan perekonomian masyarakat pesisir di wilayah Bumi Bersujud, Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), mengembangkan salah satu potensi kelautan, yaitu wisata maritim.

Bupati Tanbu, Mardani H. Maming mengatakan, Kabupaten Tanah Bumbu berada di ujung tenggara pulau Kalimantan. Wilayahnya terdiri dari dataran rendah, pegunungan, dan juga lautan. Anugerah alam yang ada didaerah ini, menjadikan Kabupaten Tanah Bumbu sebagai daerah yang memiliki potensi sumber daya alam kelautan yang melimpah.

Salah satu potensi yang terus digali oleh pemerintah daerah, yaitu potensi kelautan, melalui wisata maritim maupun sektor perikanan. Hal ini dilakukan, karena di Kabupaten Tanah Bumbu sendiri terdapat banyak wisata maritim yang mempesona dengan keindahan pantai, dengan surga bawah lautnya, yang tak kalah menarik dari daerah lain di Indonesia.

Dalam upaya mengembangkan wisata maritim agar menjadi tujuan wisatawan domestik maupun wisatawan mancanegara, maka pemerintah daerah terus berbenah membangun sarana dan prasarana pendukung wisata tersebut, yang bersinergi dengan beberapa instansi terkait, terutama dalam hal pembangunan jalan menuju objek wisata, sarana penginapan, maupun sarana pendukung lainnya.

“Pemerintah daerah menyadari, potensi kelautan khususnya pariwisata, berpotensi meningkatkan perekonomian masyarakat pesisir dan juga menjadi sumber Pendapatan Asli Daerah (PAD) kedepannya, jika dikembangkan dengan baik, ” kata Mardani di Tanah Bumbu, Selasa (18/4).

Adapun objek wisata maritim yang menjadi unggulan Kabupaten Tanah Bumbu, diantaranya wisata Pantai Pagatan dengan Pesta Adat Mappanretasinya, yang setiap tahunnya selalu ramai dikunjungi oleh wisatawan, baik lokal maupun luar daerah. Pesta Adat Mappanretasi inipun sudah masuk ke dalam agenda wisata nasional.

Objek wisata lainnya yang menjadi unggulan, diantaranya wisata Pantai Angsana dengan keindahan terumbu karangnya, Pantai Rindu Alam, Pantai Sungai Cuka Batu Buaya yang memiliki hamparan terumbu karang, serta yang baru saja dibuka untuk umum yaitu, Pantai Indah Lestari yang berada di Kecamatan Sungai Loban.

Pantai Indah Lestari merupakan objek wisata baru yang diresmikan untuk masyarakat umum. Selain memiliki keindahan bawah lautnya, di Pantai Indah Lestari juga dilaksanakan budaya Melasti setiap tahunnya, yang mampu menarik wisatawan dari Pulau Kalimantan.

Agar potensi wisata maritim ini dapat dikenal oleh masyarakat luas dan mampu menarik pengunjung untuk datang ke Tanah Bumbu, maka berbagai upaya pun terus dilakukan dengan giat, melaksanakan promosi dan menjual keindahan pantai, melalui media massa dan media sosial.

Tidak hanya itu, pada awal tahun 2017 yang lalu, juga telah dibuka rute penerbangan Banjarmasin – Batulicin – Makassar dan Makassar – Batulicin – Banjarmasin, untuk menarik wisatawan berkunjung ke Tanah Bumbu.

“Konsep kedepannya pada sektor kepariwisataan ini, pemerintah daerah akan mengemas potensi wisata melalui event - event yang digelar setiap bulannya, sehingga objek wisata ini dapat dikenal oleh masyarakat luas, ” pungkasnya.
Pada pagelaran expo pembangunan tahun 2017, yang dilaksanakan untuk memeriahkan acara budaya maritim Pesta Adat Mappanretasi dan Hari Jadi ke -14 Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Tanbu, membuka layanan konsultasi kepegawaian.

Kepala BKD Tanbu, Ambo Sakka, melalui Sekretaris BKD Tanbu, Ansyari Firdaus mengatakan, acara expo pembangunan yang rencananya digelar dari tanggal 08 - 30 April tersebut, dilaksanakan di Pantai Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir.

BKD merupakan salah satu Satuan Organisasi Perangkat Daerah (SOPD) yang turut serta memeriahkan expo pembangunan tersebut, dengan membuka layananan konsultasi berkaitan dengan kepegawaian, khususnya kepada para Aparatur Sipil Negara (ASN), di lingkup Pemerintahan Tanbu.

“Pada gelaran expo pembangunan kali ini, BKD Tanbu membuka layanan konsultasi yang berkaitan dengan kepegawaian, ” kata Ansyari, di Tanah Bumbu, Selasa (18/4).

Menurutnya, dengan dibukanya layanan konsultasi ini, pihaknya mengajak para ASN yang berkunjung ke expo pembangunan ini, bisa berkunjung ke stand BKD, jika ada hal yang ingin di tanyakan seputar kepegawaian.

Untuk pelayanan konsultasi, dibuka mulai pukul 16.00 – 21.30 Wita, dengan jumlah tenaga yang bertugas setiap harinya sebanyak enam orang, yang terdiri dari empat orang staf, satu orang Kasubid dan satu Kabid sebagai koordinator.

Kegiatan konsultasi tentang kepegawaian, dilakukan untuk meningkatkan kedisiplinan pegawai, agar berdampak pada peningkatan pada pelayanan masyarakat. “Selain itu, kegiatan dilakukan untuk menerima pengaduan terhadap ASN Kabupaten Tanah Bumbu, yang melakukan pelanggaran kedisiplinan kepegawaian disaat jam kerja, dengan syarat melampirkan bukti pendukung pelanggaran yang dilakukan, ” tukasnya.

Untuk diketahui, sejak dibukanya expo pembangunan 2017, stand BKD Tanbu tidak pernah sepi dari pengunjung, baik itu kalangan ASN maupun masyarakat. Hampir setiap harinya, petugas yang berjaga di stand memberikan layanan konsultasi kepada ASN.
Tanahbumbu. Dalam rangka meningkatkan usaha mikro pada masyarakat, khususnya para pedagang Pasar Sungai Danau Raya, Kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Bank Republik Indonesia (BRI) Cabang Tanbu, melaksanakan sosialisasi permudah pinjaman lunak.

Asisten Manager BRI Tanbu, Said Salimin mengatakan, tujuan dilaksanakannya sosialisasi, untuk menyampaikan kepada pelaku usaha mikro, khususnya para pedagang di pasar Sungai Danau Raya, terkait dengan program bantuan kredit lunak.

Ia mengatakan, kredit lunak yang ditawarkan kepada pedagang pasar ini, dapat membantu pedagang untuk mengembangkan usaha, bagi mereka membutuhkan tambahan modal usaha.

"Modal usaha yang cukup tentu sangat berdampak pada perkembangan usaha para pedagang. Kami berharap dengan berkembangnya usaha mereka, kedepannya dapat meningkatkan pendapatan, dan dapat berdampak pada iklim usaha yang sehat, " kata Said di Tanah Bumbu, Senin (17/4).

Dalam memberikan pinjaman kredit usaha ini, menurutnya, pihak BRI memberikan kemudahan dalam pengajuan permohonan kredit lunak. Dalam pengajuan pinjaman modal, nantinya pedagang tidak perlu lagi memasukan proposal. Akan tetapi hanya dengan menggunakan KTP atau KK, serta bukti usaha yang salah satunya Surat Hak Penempatan (SHP) atau keterangan lainnya, yang membuktikan bahwa mereka adalah pedagang di pasar.

“Sosialisasi, selain dilaksanakan pada pedagang Pasar Sungai Danau Raya Kecamatan Satui, juga akan terus dilaksanakan kepada para pedagang pasar yang ada di wilayah Tanbu, seperti Pasar Bumi Pangeran, Pasar Angsana, Pasar Batulicin dan lainnya, '' jelasnya.

Dilain pihak, Kepala Dinas Perdagangan dan Perindustrian Tanbu, Anwar Salujang, melalui Kabid Stabilisasi dan Sarana Distribusi Perdagangan Tanbu, Anton Azis mengatakan, Pemerintah Daerah Kabupaten Tanbu menyambut baik dengan disosialisaikan pinjaman lunak oleh BRI.

Dengan sosialisasi ini, kami berharap semua pedagang yang berjualan di pasar dapat meningkatkan kapasitas usahanya dan tidak lagi kekurangan modal usaha. Sehingga usaha yang dikembangkan, dapat berdampak pada peningkatan pendapatan di semua sektor perdagangan pasar.

“Pemerintah daerah sangat mendukung program ini. Dengan berkembangnya usaha, para pedagang mampu menciptakan iklim ekonomi yang stabil, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Dalam rangka melestarikan keberadaan ikan di wilayah Bumi Bersujud, Komunitas Angler Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), yang menamakan diri Zimbat Behabiz, melepas ratusan bibit ikan.

Acara pelepasan 12 kg bibit ikan bawal yang jumlahnya mencapai ratusan tersebut, dilaksanakan di Danau Desa Wonorejo, Kecamatan Kusan Hulu. Kegiatan ini dilaksanakan, selain untuk melestarikan ikan, juga sebagai sarana silaturahmi para anggota pemancing.

Ketua Perkumpulan Zimbat Behabiz, Denny Hermawan mengatakan, kegiatan bertemakan “Lestarikan dengan hoby, untuk masyarakat kita bisa “ ini , bertujuan untuk melestarikan keberadaan ikan, sehingga kedepannya dapat berkembang banyak dan dapat dinikmati masyarakat umum.

"Adapun jumlah bibit ikan bawal yang dilepas oleh Komunitas Angler Tanbu yang beranggotakan 63 orang ini, sebanyak 12 kilogram, atau sekitar 250 - 300 ekor bibit ikan. Ini merupakan kegiatan sosial, yang kami lakukan untuk masyarakat sebagai bentuk melestarikan keberadaan ikan, " kata Denny di Tanah Bumbu, Minggu (16/4).

Denny berharap, kegiatan yang dilakukan ini dapat menjadi contoh bagi para komunitas angler lainnya di Bumi Bersujud. Di kesempatan itu, Komunitas Zimbat Behabiz juga menghimbau dan mengajak masyarakat, serta pemancing untuk tidak melakukan penangkapan ikan dengan cara meracun, menyetrum, dan menangkap dengan bahan kimia.

Penangkapan ikan yang dilarang tersebut, sering dilakukan oleh ulah tangan manusia yang tidak bertanggung jawab, yang hanya memikirkan keuntungan sendiri saja, dan tidak memikirkan kelangsungan ekosistem alam atau keberadaan ikan.

“Untuk itu, kami menghimbau agar tidak melakukan penangkapan ikan yang dilarang tersebut. Imbauan kami sampaikan sebagai bentuk cara melestarikan ikan dan menjaga keberlangsungan ekosistem alam, ” pungkasnya.
Dalam rangka rangkaian festival budaya maritim dan untuk memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), puluhan nelayan mengikuti lomba balap perahu motor, untuk merebutkan hadiah uang jutaan rupiah.

Kepala Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata (Disporpar) Tanbu, Nahrul Fajeri, melalui Kasi Pemuda Tanbu, Anto Sani mengatakan, lomba balap perahu motor yang digelar Disporpar Tanbu, merupakan rangkaian dari hari jadi ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu dan memeriahkan acara pesta adat Mappanretasi.

Lomba balap perahu motor yang diikuti puluhan peserta tersebut, dilaksanakan selama dua hari yaitu tanggal 15 - 16 April. Lomba dilaksanakan di Pantai Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir. Puluhan peserta mengikuti lomba dengan menggunakan berbagai jenis perahu motor, diantaranya perahu motor dengan jenis 35hp, perahu motor 30hp, speedboat, dan ketinting.

“Untuk dapat membawa pulang hadian uang yang mencapai jutan rupiah, para peserta harus membuktikan siapa yang terbaik dan tercepat. Lomba ini merupakan bagian dari upaya pemerintah daerah untuk mempromosikan wisata maritim, yang ada di Kabupaten Tanah Bumbu, ” kata Anto di Tanah Bumbu, Sabtu (15/4).

Pada kesempatan itu Anto mengingatkan, agar peserta dapat menjaga keselamatan dan menjunjung tinggi sportifitas dalam berlomba. Lomba balap perahu motor yang dilaksanakan Pemkab Tanbu tersebut, bekerjasama dengan nelayan dan asosiasi nelayan Tanah Bumbu.

“Lomba pun mendapat respon positif dari pengunjung pantai Pagatan yang sangat antusias menyaksikan lomba adu cepat itu, ” tukasnya.

Untuk menjaga dan mengatisipasi jika terjadi hal - hal yang tidak dinginkan, serta menjaga keamanan para peserta di laut, Ketua penyelenggara lomba perahu motor, Zainal Abidin, menyiagakan speedboat dari BPBD Tanbu dan Satpolair.
Tanahbumbu. Dalam rangka memeriahkan acara pesta adat Mappanretasi atau budaya maritim dan expo pembangunan tahun 2017, serta memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) Tanbu ke - 14, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menggelar acara Festival Maulid Habsy.

Ketua Panitia Festival Maulid Habsy Tanbu, Mashudi mengatakan, dalam memeriahkan acara pentas rakyat dan expo pembangunan yang dilaksanakan di Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir, pihaknya menyuguhkan berbagai pagelaran budaya, musik, dan seni. Selain itu juga disuguhkan rangkaian acara bernuansa Islami berupa Festival Maulid Habsy.

Festival Maulid Habsy diikuti sebanyak 15 peserta dari kalangan umum maupun kalangan pelajar. Adapun peserta terdiri dari siswa atau siswi sekolah madrasah dan dari masyarakat umum. Untuk acara yang digelar pada Kamis (13/4) malam, tengah dilakukan babak penyisihan.

"Malam ini merupakan babak penyisihan dan acara finalnya akan dilaksanakan pada malam Jum'at Minggu depan," kata Mashudi, di Tanah Bumbu, Jum’at (14/4).

Dilain pihak, menurut Kepala Bagian Kesejahteraan Rakyat (Kesra) Setda Tanbu, Fathuddin, kegiatan ini digelar untuk menyemarakan peringatan Hari Jadi Tanah Bumbu ke - 14, acara pesta adat Mappanretasi, dan expo pembangunan.

Festival yang dilaksanakan katanya, bertujuan untuk mengajak para masyarakat dan pelajar dalam meningkatkan kesenian yang bernafas islami. "Diharapkan kegiatan festival kesenian islami ini tidak hanya saat momentum ini saja, namun juga digelorakan di berbagai kesempatan, " pungkasnya.
Dalam rangka meningkatan daya saing daerah menuju Tanah Bumbu hebat, Bupati Kabupaten Tanah Bumbu Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming, kembali merealisasikan program satu desa satu miliar.

Ia mengatakan, program satu desa satu miliar merupakan salah satu dari tujuh program strategis pembangunan, untuk meningkatkan daya saing, khususnya masyarakat menuju Tanah Bumbu Hebat.

Program satu desa satu miliar merupakan program unggulan Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu, yang direalisasikan sejak tahun 2015 yang lalu. Program ini diproyeksikan untuk mendorong dan meningkatkan pembangunan daerah, khususnya yang ada di wilayah pedesaan.



Sejak diluncurkannya program tersebut dalam kurun waktu dua tahun, tidak sedikit perubahan yang dirasakan oleh masyarakat pedesaan. Hasil pembangunan yang bersumber dari dana Anggaran Pendapat Belanja Daerah (APBD) Tanah Bumbu tersebut, terlihat dari realisasi program satu desa satu miliar.

Seperti diantaranya pembangunan jalan dan jembatan, pembangunan sarana pelayanan pendidikan dan kesehatan, terbangunnya sarana pelayanan perkantoran dan fasilitas umum di desa, serta terbangunnya sarana pengairan dan air bersih.

Pada tahun 2017 ini, dana satu desa satu miliar, selain digunakan untuk pembangunan infrastruktur, juga diharapkan mampu untuk membangunan dan mendorong peningkatan keswadayaan dan gotong royong masyarakat, meningkatkan pendapatan desa (PA-Des), serta masyarakat desa.

“Selain itu, untuk menumbuhkan perekonomian di wilayah pedesaan, serta meningkatkan daya saing desa melalui pembentukan dan pengembangan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes), dimasing - masing desa di wilayah Bumi Bersujud, ” kata Mardani, di Tanah Bumbu Sabtu (14/4).

Menurutnya, sisi lain program tersebut dilaksanakan, bertujuan untuk meningkatkan upaya penanggulangan kemiskinan dan mengurangi kesenjangan, meningkatkan kapasitas perencanaan dan penganggaran pembangunan, di tingkat desa dan pemberdayaan masyarakat.

Pelaksanaan program satu desa satu miliar adalah bagian komitmen dari pemerintah daerah untuk melakukan pemerataan pembangunan, di masyarakat dengan objek pedesaan.

“Melalui program tersebut, diharapkan dapat terjadi peningkatan kualitas dan kuantitas pembangunan sarana dan prasarana desa, agar secara tidak langsung memberikan dampak positif terhadap peningkatan kesejahteraan masyarakat Bumi Bersujud, ” pungkasnya.
Berkat kerja keras dan kerja sama yang solid, duet Bupati Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) Mardani H. Maming bersama Wakil Bupati Tanbu, Sudian Noor, sepanjang tahun 2016 yang lalu berhasil meraih 10 penghargan atas capaian pembangunan di wilayah Bumi Bersujud.

Menurut Mardani, capaian keberhasilan pembangunan yang diraih Pemerintah Kabupaten Tanbu, tak lepas dari kerja keras dirinya dan wakilnya, beserta jajaran pemerintahan daerah, serta lapisan masyarakat.

Keberhasilan yang diraih tersebut, menorehkan prestasi di tingkat provinsi maupun nasional. Bukti keberhasilan itu ditunjukkan pada 10 penghargaan yang diraih sepanjang 2016. Adapun 10 penghargaan tersebut diantaranya, penghargaan dari Bawaslu Award tahun 2016 kepada Bupati Tanbu, karena sukses membantu terselenggaranya pengawasan dalam tahapan pemilihan kepala daerah serentak.

Selanjutnya, penghargaan dari BPK RI Kantor Perwakilan Provinsi Kalimantan Selatan atas prestasi Opini WTP Tahun 2015, penghargaan Desa Mekar Jaya Kecamatan Angsana terbaik juara 1 lomba desa Tingkat Provinsi Kalsel Tahun 2016, penghargaan pengelola bina keluarga balita (BKB) tingkat Provinsi Tahun 2016, yang diserahkan oleh Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional.

Selain itu, penghargaan kepada Bupati Mardani H Maming sebagai pembina olahraga Kabupaten Tanah Bumbu, atas jasa dan prestasi dibidang olahraga, yang memberikan kebanggaan daerah, serta mengharumkan nama dan kehormatan warga Kalsel, yang diberikan Pemprov Kalsel.

Tanah Bumbu juga mendapat penghargaan Smart City Nusantara Award dari PT Telkom Indonesia, penghargaan juara I (Pakarti Utama) pelaksana terbaik pemanfaatan lahan pekarangan (HATINYA PKK) tingkat nasional tahun 2016, penghargaan ISCB Indonesia City Award 2016 kategori Natamukti Satria, karena berhasil mempromosikan kearifan lokal dan menciptakan investasi UMKM.

Kemudian, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkum HAM) RI, menganugerahkan penghargaan peduli Hak Asasi Manusia (HAM) kepada Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Pemkab Tanbu) tahun 2016, dan penghargaan dari Kementerian Keuangan Republik Indonesia (RI) Anugerah Dana Rakca tahun 2016.

“Mudah - mudah prestasi dan penghargaan yang telah diterima dapat dipertahankan lebih - lebih dapat ditingkatkan. Namun demikian, prestasi yang telah dicapai tidak hanya sebatas untuk mendapatkan suatu penghargaan belaka, akan tetapi pencapaian prestasi diharapkan mampu meningkatkan kehidupan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat Bumi Bersujud ke arah yang lebih baik, ” kata Mardani, di Tanah Bumbu, Jumat (14/3).
Dalam rangka meningkatkan kemampuan aparatur desa di wilayah Bumi Bersujud, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan selatan (Kalsel), melalui Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintahan Desa (BPMPD), merencanakan akan melaksanakan pelatihan bagi aparatur desa.

Kepala Dinas Tanbu, Suwignyo, melalui sekretaris DPMPD Tanbu Ayatullah Chotim mengatakan, pelatihan peningkatan kapasitas perangkat desa dilaksanakan, agar kepala desa dan perangkat desa dapat melaksankan tugas pokoknya dengan baik, sehingga pengelolaan roda pemerintahan desa tercipta dengan baik dan benar.

“Sehubungan dengan hal tersebut, DPMPD Tanbu akan menggelar pelatihan bagi perangkat desa, seluruh desa yang ada di wilayah Bumi Bersujud, baik kepala desa yang baru maupun kepala desa yang lama beserta perangkatnya, ” kata Ayattullah, di Tanah Bumbu, Jumat (14/3).

Menurutnya, pelatihan seluruh perangkat desa di wilayah Bumi Bersujud, diharapkan dapat menumbuhkan kekompakan para perangkat desa dalam menjalankan roda pemerintahan desa, sehingga dapat melayani masyarakat secara maksimal. “Jika para perangkat desa kompak dalam bekerja sama membangun desa, maka pembangunan masyarakat desa dapat berjalan dengan baik, ” jelasnya.

Disisi lain, kegiatan pelatihan dilaksanakan mengingat dana yang dikelola desa, setiap tahunnya semakin meningkat, sehingga menuntut pengelolaan yang lebih baik, agar betul -betul sesuai dengan maksud dan tujuannya. Dimana baik dan tidaknya pengelolaan, tergantung pada kapasitas pemerintah dan aparatur desa.

Oleh karena itu, sangat penting untuk meningkatkan kapasitas kompetensi para aparatur desa, dalam menjalankan tugasnya mewujudkan tujuan pembangunan, serta pemberdayaan terhadap masyarakat.

Selain itu, dengan adanya peningkatan kapasitas, maka aparatur desa dalam mengelola dana, baik dari perencanaan, pelaksanaan, adminitrasi dan pertanggunjawaban, dapat dilakukan dengan baik dan benar sesuai aturan yang berlaku.

“Sehingga kedepannya tidak ada aparatur desa yang tersandung kasus hukum, karena salah dalam pengelolaan dana. Adapun rencana pelatihan aparatur desa dilaksanakan dengan mengunakan dana yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Desa (APB-Des) masing - masing, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Dalam rangka mensukseskan program 1000 guru berprestasi untuk diberangkatkan mengikuti Pendidikan dan pelatihan (Diklat) ke Yayasan Surya Institut Tangerang, Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming, menggandeng seluruh perusahaan yang ada di wilayah Bumi Bersujud.

Ia mengatakan, dalam rangka mendukung pelaksanaan program tersebut, tentunya tidak hanya mengandalkan dari dana Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) Tanbu saja, namun pemerintah daerah juga menggandeng para perusahaan, untuk turut serta membangun dunia pendidikan di Bumi Bersujud, melaui dana Corporate Social Responsibility (CSR) perusahaan.

“Seperti contoh tiga perusahaan yang terdiri PT SDJ, PT. BUMA dan PT TBR, pada peringatan HUT Tanbu ke - 14, telah menyalurkan dana CSR nya sebesar Rp 1,2 miliar untuk mendukung program 1000 guru berprestasi, ” kata Mardani H. Maming, di Tanah Bumbu, Kamis (13/4).

Program 1000 guru berprestasi menurutnya, akan dilaksanakan selama lima tahun ke depan, dengan target setiap tahun akan dikirim sebanyak 200 guru berprestasi untuk mengikuti Diklat. Pada tahun ini, tahap pertama sebanyak 60 guru berprestasi diberangkatkan mengikuti Diklat dengan dibiayai dari dana APBD.

Untuk tahap kedua, akan dikirim sebanyak 50 guru berprestasi dengan menggunakan biaya dari CSR perusahaan PT SDJ, PT. BUMA dan PT. TBR. Jadi untuk target memberangkatkan 200 guru berprestasi pada tahun ini, masih kurang sebayak 90 orang lagi.

“Mudah - mudahan perusahan lain yang ada di Tanbu secepatnya mengikuti jejak ketiga perusahaaan yang telah menyalurkan dana CSR nya, untuk ikut mensukseskan program Pemerintah Tanbu yang saat ini dilaksanakan. Bantuan ini sebagai wujud sosial dan peran aktif perusahaan dalam mendukung pembangunan daerah, ” jelasnya.

Menurutnya, program 1000 guru berprestasi merupakan upaya Pemerintah Kabupaten Tanbu untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia tenaga pendidik atau guru, sehingga kedepannya dapat menciptakan lebih banyak siswa ataupun siswi Tanbu, yang berprestasi, khususnya pada Olimpiade Sains (OSN) baik ditingkat provinsi, nasional, dan internasional.

“Program 1000 guru berprestasi merupakan satu dari tujuh program strategis pembangunan untuk menuju Tanah Bumbu Hebat, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Dalam rangka terus menggali potensi yang dimiliki Desa Pulau Panjang, Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), penyuluh perikanan yang tergabung dalam Ikatan Penyuluh Perikanan Indonesia (IPKANI) Tanbu, melakukan pembinaan dan motivasi, khususnya pada kelompok yang ada di desa tersebut.

Koordinator Penyuluh Perikanan Tanbu, Eko Prio Raharjo mengatakan, Desa Pulau Panjang, merupakan sebuah desa yang kondisi geografisnya berupa kepulauan dan letaknya pun terpisah dengan Pulau Kalimantan. Sementara penduduknya bermata pencaharian sebagai nelayan, pembudidaya mangrove, guru, dan lain sebagainya.

Namun demikian, desa ini memiliki banyak potensi yang dapat dikembangkan, yang kedepannya dapat dijadikan sarana untuk meningkatkan perekonomian dan masyarakat yang ada di wilayah Desa Pulau Panjang. Adapun potensi tersebut diantaranya pembibitan mangrove, mangrove alami, penanaman mangrove, keterampilan pembuatan kain sasirangan dengan pewarna dari mangrove, dan ketrampilan pembuatan kue.

“Jika potensi yang ada ini dapat dikelola dengan baik secara kelompok maupun mandiri, maka tak menutup kemungkinan, potensi ini bisa dijadikan usaha produktif, yang dapat menghasilkan keuntungan bagi masyarakat setempat, ” kata Eko di Tanah Bumbu, Kamis (13/4).

Ia menambahkan, untuk meningkatkan kapasitas masyarakat atau kelompok yang ada di Desa Pulau Panjang, dalam waktu dekat, pihaknya akan memberikan pelatihan tambahan cara membuat pentol ikan, pelatihan pembuatan kerupuk ikan, dan pelatihan pembuatan sirup yang berbahan baku dari mangrove.

Untuk itu, pihaknya bersama - sama penyuluh perikanan lainnya, melakukan kunjungan dalam rangka meningkatkan pembinaan kelompok pelaku utama perikanan, khususnya di wilayah pulau - pulau kecil di Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, dan lebih khusus lagi kunjungan kali ini dilaksanakan ke Desa Pulau Panjang.

Bertempat di aula Kantor Desa Pulau Panjang, pihaknya bersama penyuluh perikanan setempat, Gusti Lelianti, dan dua orang penyuluh perikanan, Bantu Sasmiyanto dan Andi Evi Harviana, memberikan pembinaan dan motivasi pada kelompok yang berada di desa tersebut.

Pertemuan dilakukan dengan maksud silaturahmi, pembinaan dan penyuluhan kepada masyarakat tentang pentingnya fungsi dan peranan kelompok, fungsi dan peranan hutan mangrove, inisiasi dan fasilitasi pembentukan kawasan wisata mangrove dan lain sebagainya. “Pertemuan ini merangkul semua pihak terkait, hal ini dilakukan dengan tujuan agar bisa bersatu, bersama - sama demi tujuan yang satu, yaitu kesejahteraan masyarakat Pulau Panjang, ” jelasnya.

Menurutnya, penyuluh perikanan secara rutin melakukan pembinaan dan memotivasi semangat dan antusiasme masyarakat ke arah yang lebih maju dan mandiri, hingga mereka mampu dan mau mengorganisasi dirinya melalui kelompok - kelompok perikanan, yang diatur sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Penyuluhan perikanan merupakan proses pembelajaran dalam rangka peningkatan kapasitas kemampuan para pelaku utama atau pelaku usaha sektor kelautan dan perikanan. “Dengan demikian, diharapkan segala pengetahuan sikap dan perilaku masyarakat, akan meningkat ke arah perikanan yang berkelanjutan, ” pungkasnya.
Memiliki postur tubuh yang mungil tak membuatnya patah semangat ataupun pesimis untuk meraih suatu prestasi yang membanggakan. Itulah sosok yang bisa digambarkan dari Naila Amanda, gadis mungil kelahiran Tanah Bumbu, 05 November 2000 lalu.

Siswi kelas 11 Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) ini, merupakan salah satu penyumbang medali emas kontingen atlet Tanbu, pada ajang Pekan Olahraga Pelajar Daerah (POPDA) Tingkat Provinsi Kalsel tahun 2017, yang digelar di Banjarmasin dan Banjarbaru pada 28 - 31 Maret 2017.

Anak tunggal pasangan Sutikno dan Samariani ini, meraih satu medali emas dari 16 medali emas yang dibawa pulang kontingen atlet Tanbu. Medali emas didapat setelah ia berhasil menjadi yang tercepat, pada cabang olahraga atletik jalan cepat 5000 meter

“Meskipun memiliki postur tubuh mungil, saya tak ada rasa pesimis, karena postur tubuh yang telah tuhan berikan harus disyukuri. Ini adalah karunia istimewa yang diberikan tuhan, dengan tubuh kecil untuk bertanding tidak ada masalah. Karena bukan dari tubuh yang dinilai, akan tetapi daya tahan dan daya saing lah yang akan membuktikan, ” kata Naila, di Tanah Bumbu, Kamis (13/4).

Menurut, cewek yang suka membaca buku masak ini, ia merasa bangga dan senang atas prestasi yang diraihnya. Selain bisa mengharumkan nama Tanbu di tingkat Kalsel, juga dapat mengharumkan organisasi, pelatih, SMAN I Kusan Hilir, teman dan orang tua, serta diri sendiri. Namun demikian, atas prestasi yang diraih, tidak membuatnya puas, karena masih banyak yang meraih prestasi lebih dari dirinya.

Terkait persiapan dalam menghadapi ajang POPDA kemarin, ia melalukan pusat persiapan dan pelatihan satu bulan sebelum event dimulai. Akan tetapi, agar tegak tegang menghadapi pertandingan, biasanya dalam satu minggu melakukan tiga kali latihan fisik.

Sedangkan untuk menghadapi POPDA tingkat nasional yang diperkirakan akan dilaksanakan bulan Juni mendatang, ia akan berlatih dengan serius dengan memperbanyak program latihan. Program tersebut akan ditingkatkan, dari yang biasanya latihan satu minggu tiga kali, akan ditingkatkan lagi menjadi satu minggu lima kali atau bahkan latihan tiap hari.

“Mudah - mudahan di event yang lebih tinggi nanti, saya tetap dapat mengukir prestasi dengan mempersembahkan medali emas. Untuk itu, saya mohon doa dan dukungannya, agar harapan ini dapat saya capai, ” harapnya.
Tanahbumbu. Dalam rangka meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat desa di wilayah Bumi Bersujud, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), mengimbau kepada seluruh kepala desa agar menggunakan dana desa untuk pembentukan Badan Usaha Miliki Desa (BUM-Des).

Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (DPMD), Suwignyo, melalui Sekretaris DMPD Tanbu, Ayatullah Chotim mengatakan, para kepala desa di wilayah Bumi Bersujud, agar menggunakan dana desa untuk pembentukan dana pengembangan BUMDes sebagai upaya meningkatkan perekonomian desa. Ia tidak ingin, dana desa yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) Pusat, hanya digunakan untuk pembangunan infrastruktur.

Saat ini, masih ada kepala desa yang mengunakan aliran dana desa mayoritas digunakan untuk membiayai infrastruktur jalan dan jembatan. "Dana desa selain untuk membiayai kegiatan pembangunan infrastruktur jalan dan jembatan, juga harus difokuskan untuk pembentukan dan pengembangan BUM - Des, ” kata Ayatullah, di Tanah Bumbu, Rabu (12/4).

Menurutnya, dengan adanya pembentukan dan pengembangan BUMDes secara maksimal, mak akan mampu menambah pendapatan asli desa (PA-Des). Selain itu, pemberdayaan BUMDes juga bisa menjadi modal pembentukan desa yang mandiri. "Kalau desa hanya memfokuskan pada pembangunan infrastruktur, nantinya pemerintah desa akan sulit berkembang, karena hanya menggantungkan sumber dananya ke pemerintah, " jelasnya.

Sementara itu, terkait pembetukan dan pengembangan BUMDes di wilayah Bumi Bersujud, menurut Ayatullah, DPMD menargetkan hingga tahun 2019 mendatang, seluruh desa yang ada di wilayah Bumi Bersujud sudah membentuk dan mengembangkan BUMDes.

Saat ini, dari 144 desa yang ada di wilayah Bumi Bersujud, sebanyak 72 desa diantaranya telah membetuk BUMDes. Bagi desa yang belum membentuk, diharapkan sesegera mungkin untuk dibentuk. Namun demikian, pembentukan BUM - Des didasari atas potensi yang ada di desa.

Meskipun pihaknya mendorong desa untuk membentuk BUM -Des, tidak serta merta desa berlomba - lomba membentuk BUM - Des. Mereka katanya, harus menggali potensi yang ada di desa, dengan atas dasar potensi yang ada desa bisa membentuk BUM - Des.

“Terkait dengan kesiapan desa dalam membentuk BUMDes, kami sudah mensosialisasikan kepada seluruh pemerintahan desa agar sesegera mungkin membentuk BUM - Des, ” pungkasnya.
Satuan Reserse dan Kriminal Kepolisian Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), berhasil membekuk tiga orang yang diduga pelaku penipuan penggandaan uang. Kasus penipuan penggandaan uang terjadi di Gang Angrek RT.014 RW .003, Jalan Manggis, Kelurahan Batulicin.

Adapun tiga pelaku yang diduga telah melakukan tindak penipuan penggandaan uang tersebut, diantaranya AA (33) yang beralamatkan di Gang Angrek RT.014 RW.003, Jalan Manggis, Kelurahan Batulicin, Kecamatan Batulicin.

Selain itu, JP (41) warga Desa Srimulya Krajan, RT.02 RW.19, Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang Jawa Timur, dan NR (51) warga Desa Tegal Rejo RT.22 RW.04, Kecamatan Kelumpang Hilir, Kabupaten Kotabaru.

Ikhwal terjadinya tindak pidana ini, berawal pada hari jumat (24/3) jam 21.00 wita di Gang Angrek RT.014 RW .003, Jalan Manggis, Kelurahan Batulicin. Korban yang bernama Kambu dikenalkan tersangka NR pada guru spiritualnya atas nama tersangka JP, yang diduga bisa melakukan penggandaan uang.

Setelah adanya pertemuan tersebut, kemudian dilakukan ritual pengangkatan oleh tersangka JP, yang disaksikan korban. Namun, ritual yang dilakukan gagal. Pada hari Kamis (30/3) korban mengumpulkan dana dari warga sebesar Rp 28,5 juta yang digunakan untuk membeli kemenyan sebanyak tiga kilogram.

Selanjutnya pada hari Jumat (31/3) sejak pukul 21.00 wita, kembali dilakukan ritual pengangkatan yang bertempat di rumah tersangka AA, yang dihadiri JP dan NR, dan disaksikan korban dan kawan - kawan lainnya.

Selanjutnya, setelah ritual selesai dilaksanakan dan penggandaan uang tetap tidak bisa dibuktikan, para korban kemudian pulang ke rumah masing – masing. Ketika melintas di Polres Tanbu, korban sadar bahwa telah ditipu, atas kejadian tersebut, korban lalu melaporkan kejadian tersebut ke Polres Tanbu.

Kapolres Tanbu AKBP Kus Subiyantoro, melalui Kasat Reskrim Tanbu AKP Khairul Basyar mengatakan, setelah mendapat laporan dari korban, Satreskrim Polres Tanbu langsung melakukan penyelidikan dan pendalaman kasus, untuk melakukan penangkapan terhadap tersangka yang diduga pelaku penipuan pengandaan uang.

Akhirnya pada Minggu (9/4) sekitar pukul 20.00 wita, pihak kepolisian berhasil mengamankan NR yang diduga terlibat dalam kasus penipuan pengandaan uang. Dari penangkapan NR, kemudian dilakukan pengembangan dan penangkapan terhadap JP, pelaku lainnya yang berperan sebagai dukun penggandaan uang, di belakang Puskesmas Plajau, tepatnya di Gang Alpiad Desa Barokah, Kecamatan Simpang Empat.

“Setelah kedua pelaku diamankan, sekitar pukul 22.00 wita, Satreskrim Tanbu kembali mengamankan AA, pelaku lainnya, di rumah yang bertempat Gang Anggrek RT.014 RW.003, Jalan Manggis Batulicin, dimana rumah tersebut digunakan sebagai tempat ritual untuk melancarkan aksi penipuan penggandaan uang, ” kata Khairul, di Tanah Bumbu, Rabu (12/4).

Dalam penangkapan tersebut, petugas mengamankan barang bukti berupa satu set perlengkapan ritual, satu perampen yang terbuat dari tanah liat warna coklat, uang tunai sebesar Rp 2,61 juta berupa pecahan Rp 2 ribu, dan uang tunai sebesar Rp 19,4 juta berupa pecahan Rp 100 ribu.

“Ketiga tersangka dan barang bukti dibawa dan diamankan di Polres Tanbu untuk diproses hukum lebih lanjut. Pasal yang disangkakan terhadap ketiga tersangka tersebut adalah tindak pidana penipuan dan penggelapan, serta melakukan secara berulang - ulang sebagai mana yang dimaksud dalam Pasal 378 KUHP dan atau 378 KUHP Jo pasal 64 KUHP, ” tegasnya.
Tanahbumbu. Untuk terus berupaya peningkatkan pendapatan, perekonomian dan kesejahteraan para petani di wilayah Bumi Bersujud, Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming akan mengembangkan tanaman jagung.

Pengembangan tanaman jagung, dilakukan karena untuk tanaman padi hanya bisa dilaksanakan 2 kali dalam setahun. Untuk memanfaatkan lahan kosong saat musim kemarau, maka di lahan pertanian tersebut akan dikembangkan utuk komoditas tanaman jagung.

“Saya sudah siapkan bibit jagung, dimana akan dilakukan uji coba ke masyarakat dengan sistem tanahnya pinjam milik masyarakat. Petani yang tanam, bibitnya dari saya. Jika berhasil keuntungannya dibagi, jika gagal saya yang tanggung dan petani tidak dirugikan, ” kata Mardani, di Tanah Bumbu, Rabu (12/4).

Menurutnya, untuk hasil jual tanaman jagung, Pemerintah Daerah Tanbu bekerjasama dengan salah satu perusahaan di Kabupaten Tanah Laut, sedangkan untuk padi bekerja sama dengan Badan Urusan Logistik atau Bulog.

Dilain pihak, Kepala Dinas Pertanian Tanbu, Setia Budi, sebelumnya mengatakan, bupati telah menginstruksikan agar lahan tidur di kawasan perkantoran Pemerintah Kabupaten Tanbu ditanami padi jagung kedelai (Pajale). Penanaman dilakukan secara bertahap dan dikelola langsung oleh Dinas Pertanian Tanah Bumbu.

“Pada hari Jumat (17/3) kemarin telah dilakukan penanaman jagung seluas kurang lebih satu hektare. Penanaman dilakukan langsung oleh Bapak Wakil Bupati H. Sudian Noor bersama pejabat Tanbu lainnya, di sekitar lingkungan Masjid Agung Nurussalam Kecamatan Batulicin, ” jelasnya.

Menurutnya, jagung yang ditanam di lahan seluas 1 (satu) hektare itu diprediksi akan panen sekitar 3 (tiga) bulan ke depan. Hasil panen nantinya akan digunakan lagi untuk penanam jagung berikutnya, dan juga digunakan untuk pengelolaan operasional Masjid Agung Nurussalam.

Tanam jagung bersama yang digelar oleh Dinas Pertanian Tanah Bumbu tersebut, dalam rangka upaya khusus pencapaian target Pajale. Pihaknya, optimis rencana panen Pajale secara bertahap dapat dilaksanakan dan target pencapaian Pajale dapat terealisasi.

“Kami berharap hasil dari program penanaman Pajale ini dapat berdampak positif bagi perkembangan sektor pertanian di Bumi Bersujud, ” pungkasnya.
Dalam rangka percepatan peningkatan produksi perikanan budidaya menuju Tanah Bumbu Hebat, Dinas Perikanan Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melalui Dinas Perikanan Tanbu, menggelar pertemuan dengan para penyuluh, yang berada di wilayah Bumi Bersujud.

Koordinator penyuluh perikanan Kabupaten Tanah Bumbu, Eko Prio Raharjo mengatakan, pertemuan yang dilaksanakan Istana Kuliner Prima Rasa Desa Pakkatellu, Kecamatan Kusan Hilir, diikuti sebanyak 50 peserta.

“Dimana sebanyak 50 peserta tersebut, selain diikuti pihak jajaran dinas perikanan yang terdiri para Kabid dan Kasi beserta staf, serta Sekretaris Dinas Perikanan, juga diikuti penyuluh perikanan bersatus PNS, PPB dan PTT, swadaya, pendamping PITAP, petugas enumerator statistik dan tim pembina PITAP, ” kata Eko, di Tanah Bumbu, Selasa (11/4).

Dilain pihak, Kepala Dinas Perikanan Tanbu, Rahmat, pada kesempatan itu memberikan motivasi dan semangat kepada seluruh penyuluh perikanan yang ada, agar selalu meningkatkan kinerja dan prestasinya di lapangan.

Dalam paparannya, ia mengatakan, bahwa penyuluh perikanan sebagai perpanjangan tangan dari dinas perikanan, seyogyanya mampu mendukung dan memback up program - program dari dinas. Hal ini dilakukan agar segala yang diprogramkan dapat terealisasi, sesuai yang diharapkan, baik dari segi sasaran, maupun dampak peningkatan pada perekonomian dan kesejahteraan masyarakat.

Pada tahun ini, pihaknya akan mengembangkan budidaya udang vanname melalui beberapa demplot (percontohan) pada desa atau kecamatan yang ada di Tanah Bumbu. Selain budidaya vanname, juga akan diprogramkan bantuan bibit ikan pada kelompok budidaya ikan (Pokdakan) yang ada.

“Mudah – mudahan program yang direncanakan dapat terealisasi, sehingga diharapkan dapat meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat, ” harapnya.
Penyaluran dana program satu miliar satu desa yang berasal dari Alokasi Dana Desa (ADD) tahap 1 atau 30 %, di wilayah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), hingga minggu pertama bulan April ini, penyaluran dana sudah mencapai 80 %.

Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (DPMD) Tanbu, Suwignyo, melalui Sekretaris DPMD Tanbu, Ayatullah Chotim mengatakan, saat ini penyaluran dana ADD yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Tanbu, dari 144 desa yang ada, sebanyak sekitar 115 desa atau 80 % sudah dilaksanakan.

Sedangkan untuk sekitar 29 desa atau 20 % yang ada, selain sebagian masih dalam proses pengajuan, ada juga masih dalam kelengkapan untuk penganjuan. Selain itu, ada satu desa yang hingga saat ini masih dalam proses penyusunan dokumen Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa (RPJM-Des), Rancangan Kerja Pembangunan Desa (RKP-Des), dan penyusunan dokumen Anggaran Pendapatan Belanja Desa (APB-Des).

“Dimana ketiga dokumen tersebut sebagai syarat desa untuk pengajuan pencairan Dana ” kata Ayatullah, di Tanah Bumbu, Selasa (11/4).

Menurutnya, ADD merupakan salah satu dari tiga unsur pendanaan program satu desa satu miliar, yang dikelola oleh desa melalui Anggaran Pendapatan Belanja Desa (APB-Des). Penyalurannya sendiri terbagi dalam tiga tahap, yakni tahap I (30%), tahap II (40%) dan tahap II (30%).

Dua ungur pendanaan lainnya yang terdapat dalam APB - Des, diantaranya dana bantuan keuangan dari kabupaten yang bersumber dari APBD Tanbu, dan dana desa yang bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) Pusat, dimana dalam penyalurannya dilaksanakan dua tahap, tahap I (60%) dan tahap II (40%).

Saat ini, program satu miliar satu desa, sumber dananya sudah digabung dengan dana yang bersumber dari pemerintah pusat dan pemerintah daerah. “Pada tahun 2015 yang lalu, program tersebut murni menggunakan dana dari APBD Tanbu. Pada 2016 dan 2017 ini, program ini digabung dengan dana dari APBN, ” pungkasnya.
Dalam rangka meningkatkan pendapatan para petani di wilayah Bumi Bersujud, Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming, akan menjadikan Tanbu sebagai lumbung padi pembibitan. Hal ini dilakukan, agar petani tidak hanya konsen menjual beras saja, namun juga bisa menjual bibit benih padi hasil penangkaran, yang harga jualnya lebih tinggi dari beras.

Pembangunan pertanian salah satu yang menjadi fokus perhatian Pemerintah Kabupaten Tanbu di tahun 2017 dan 2018. Keseriusan pemerintah daerah membangun sektor pertanian, yaitu bekerjasama dengan masyarakat dalam penyediaan lahan dan pembibitan, serta mendatangkan doktor ahli Pertanian ke Tanah Bumbu, dalam hal mekanisme cara pembibitan benih padi unggul.

Ia mengatakan, langkah awal membangun pertanian ini, yaitu dengan mendatangkan bibit benih unggul yang ditanam di lahan seluas 40 hektare, dengan berbagai macam varietas bibit padi unggul. Harapannya, jika penangkaran dengan lahan seluas tersebut berhasil, maka hasilnya dapat dijadikan bibit padi pada lahan seluas 12.000 hektare.

“Saya ingin petani tidak hanya fokus menjual beras, namun juga menjual bibit benih padi unggul, sehingga kesejahteraan petani dapat meningkat, ” kata Mardani, di Tanah Bumbu, Selasa (11/4).

Menurutnya, salah satu usaha yang dapat dilakukan untuk menjamin ketersediaan bibit padi bermutu dari varietas unggul di wilayah Bumi bersujud, adalah melalui pengembangan penangkaran bibit padi.

Penangkaran bibit padi merupakan salah satu sarana budidaya tanaman yang mempunyai peranan yang sangat menentukan, dalam upaya peningkatan produksi dan mutu budidaya hasil tanaman, yang pada akhirnya dapat menentukan peningkatan pendapatan petani dan kesejahteraan masyarakat.

Oleh karena itu, penangkaran bibit benih padi harus mampu menjamin tersedianya bibit padi bermutu secara memadai dan berkesinambungan. “Untuk mencapai hasil yang optimal, petani yang sudah dibina, tetap dilakukan pembinaan secara berkesinambungan, sambil mencari calon - calon petani lainnya, ” pungkasnya.
Wakil Gubernur Kalimantan Selatan (Kalsel), Rudy Resnawan, mengapresiasi keberhasilan pembangunan yang telah dilaksanakan duet kepemimpinan Bupati Tanah Bumbu Mardani H Maming dan Wakil Bupati Sudian Noor, serta seluruh aparatur Pemerintah Kabupaten Tanbu.

Apresiasi tersebut disampaikan orang nomor dua di Bumi Lambung Mangkurat, pada peringatan Hari jadi ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu, yang dilaksanakan di halaman Kantor Bupati Tanbu.

Ia mengatakan, pembangunan yang dilaksanakan di Tanah Bumbu, setiap tahunnya menunjukkan kemajuan diberbagai bidang pembangunan, yang tentunya memberikan manfaat langsung bagi masyarakat Bumi Bersujud.

Berbagai keberhasilan pembangunan tersebut, dapat dilihat dari meningkatnya pelayanan masyarakat dan kinerja pemerintah daerah, diantaranya Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu telah menerapkan sistem e - planning, e - budgetting, e - government, e - database, dan e - money.

Selain itu, pada sektor pembangunan infrastruktur juga mengalami peningkatan. Pembangunan dan peningkatan jalan kecamatan dan desa, tentunya memberikan dampak positif bagi tumbuhnya aktivitas perekonomian masyarakat, khususnya di pedesaan.

“Pada bidang kesehatan juga mengalami peningkatan yang salah satu indikatornya dilihat dari usia harapan hidup masyarakat yang mengalami peningkatan cukup signifikan, ” kata Rudy, di Tanah Bumbu, Sabtu (8/4).

Disisi lain yakni dibidang ekonomi, pemerintah daerah juga telah mampu menciptakan iklim perekonomian yang kondusif, sehingga investasi dapat berkembang baik. Kebijakan pemerintah daerah dalam menurunkan angka masyarakat miskin, menumbuhkan perekonomian, dan meningkatkan pembangunan infrastruktur.

Keberhasilan yang dicapai ini tidak terlepas dari komitmen yang kuat dari bupati dan wakil bupati beserta jajarannya, dalam mensukseskan pembangunan dibidang kesehatan, pendidikan, dan perekonomian.

“Kami mengapresiasi kepemimpinan Mardani H. Maming dan Sudian Noor, yang memiliki komitmen kuat terhadap pembangunan bidang kesehatan, pendidikan dan ekonomi, demi mensejahterakan masyarakatnya, ” jelasnya.

Ia menambahkan, keberhasilan pembangunan daerah patut kita syukuri bersama. Untuk itu, sinergitas yang baik antara pemerintah dengan masyarakat harus dipertahankan. Terkait percepatan pembangunan di daerah, Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan selalu akan memberikan dukungan penuh, apa yang diinginkan oleh kabupaten atau kota.

Sebelum akhir masa jabatan kepemimpinan Gubernur Sahbirin Noor dan Wakil Gubernur Rudy Resnawan, pihaknya berharap pembangunan jalan tembus Batulicin – Banjarbaru dengan panjang 140 km lebih dapat terealisasi.

“Mudah - mudahan pembangunan dapat direalisasikan, sehingga jalan yang biasanya ditempuh dalam waktu 6 jam dapat ditempuh dalam waktu 2 jam perjalanan saja, dengan direalisasikannya pembangunan tersebut, pastinya dapat berdampak bagi pertumbuhan ekonomi dan kesejahteraan masyarakat Kalimantan Selatan, ” pungkasnya.
Momentum peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) ke - 14, dijadikan semangat Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming dan Wakil Bupati Tanbu, Sudian Noor, untuk meningkatan daya saing daerah menuju Tanah Bumbu hebat, melalui 7 program strategis pembangunan.

Hal tersebut disampaikan Mardani, saat puncak peringatan hari jadi ke - 14 Kabupaten Tanah Bumbu, dihadapan ribuan peserta yang hadir. Kegiatan dilaksanakan di halaman Kantor Bupati Tanbu, Gunung Tinggi Batulicin.

Ia mengatakan, hari jadi ke - 14, Pemerintah Kabupaten Tanbu mengusung tema “Meningkatkan daya saing daerah menuju Tanah Bumbu Hebat ''. Tema tersebut sinergi dengan apa yang menjadi visi misi bupati dan wakil bupati periode 2016 - 2021.

Untuk meningkatkan daya saing daerah tersebut, pihaknya akan melaksanakan 7 program strategis pembangunan. Adapun ketujuh program tersebut diantaranya, program 1000 guru berprestasi, program pelayanan kesehatan gratis, dan program peningkatan pembangunan infrastruktur.

Selain itu, ada juga program satu miliar satu desa, program pembangunan kelautan dan kepariwisataan, program pembangunan pertanian dengan penyaluran bantuan bibit padi unggul, dan program percepatan kawasan industri Batulicin.

Untuk mengembangkan bibit padi unggul, saat ini sedang dilakukan penangkaran bibit padi unggul di Kecamatan Kusan Hilir sekitar 40 hektare, dengan bibit penangkaran sebanyak 1 ton bibit padi unggul.

“Sebagai wujud keseriusan membangun sektor pertanian ini, selain telah menyalurkan bantuan bibit padi unggul untuk ditangkarkan, kami juga mendatangkan dokter ahli pertanian dari luar daerah, untuk membantu para petani di Bumi Bersujud melakukan program penangkaran, ” kata Mardani, di Tanah bumbu, Sabtu (8/4).

Sedangkan program pendidikan menurutny, pihaknya meluncurkan program 1000 guru berprestasi yang menjadi program unggulan selama 5 (lima) tahun kepemimpinan periode kedua ini.

Program tersebut dilaksanakan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, khususnya para tenaga pengajar di wilayah Bumi Bersujud. Diharapkan dengan meningkatnya kulitas tenaga pengajar, mampu menghasilkan anak didik generasi penerus pembangunan bangsa, khususnya daerah Bumi Bersujud yang hebat.

“Untuk itu, setiap satu tahun kami menargetkan sebanyak 200 guru diberangkatkan mengikuti pendidikan dan pelatihan (Diklat) di Yayasan Surya Institut Tangerang, ” pungkasnya.
Dalam acara peringatan Hari Ulang Tahun ke - 14, Kabupaten Tanbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menyajikan kreasi tarian massal yang berjudul “ Merangkai langkah dengan semangat maju Bumi Bersujud ”, yang dibawakan Sanggar Seni Citra Luhur Budaya Benua (S2CLB2), di halaman Kantor Bupati Tanbu, Gunung Tinggi Batulicin.

Salah satu Pembina S2CLB2 Tanah Bumbu, M Thaha mengatakan, kreasi tari yang disajikan kali ini, menggambarkan betapa roda pembangunan di Tanah Bumbu ditampilkan dengan beberapa kelompok kesatria - kesatria, yang menggambarkan semua pembangunan berjalan efektif.

Namun demikian, keberhasilan yang lebih ditampilkan pada kreasi tarian in, adalah keberhasilan dari aspek pertanian. Hal itu digambarkan pada akhir dalam penyajian kreasi tari, yang ditampilkan adalah orang - orangan sawah penunggu padi, dan tarian anak - anak.

Akhir kreasi tarian menyajikan banyaknya orang - orangan sawah, menggambarkan banyaknya padi yang dihasilkan, dan tarian anak - anak menggambarkan banyaknya bibit padi yang dihasilkan.

Gambaran tersebut, merepresentasikan keberhasilan petani Tanah Bumbu pada tahun ini yang sangat luar biasa. Oleh sebab itu, Bupati Tanbu Mardani H. Maming, mengundang Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo untuk datang berkunjung ke Bumi Bersujud.

Rencananya Jokowi akan diundang untuk menghadiri panen raya dan melihat penangkaran bibit padi unggul yang dilakukan kelompok tani Bumi Bersujud. Selain itu, untuk menghadiri acara puncak Mappanretasi yang direncanakan dilaksanakan tanggal 6 atau 7 Mei mendatang, ” kata Thaha,di Tanah Bumbu, Sabtu (8/4).

Menurut Thaha, S2CLB2 merupakan sanggar tari binaan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Tanbu. Dimana S2CLB2 dalam setiap tahun peringatan HUT Tanbu, selalu menampilkan tarian kreasi yang berbeda - beda setiap tahunnya.

“Sajian kreasi tari ini merupakan tampilan ke - 14 nya di acara HUT Tanbu, ” tukas pria yang saat ini menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Pemerintahan Politik dan Hukum Tanbu.
Tanahbumbu. Selain memiliki Taman Education Park yang terletak di pusat keramaian kota, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), juga memiliki tempat wisata yang tak kalah menarik sebagai wahana bersantai bersama keluarga. Tempat tersebut adalah Pelabuhan Batang.

Setiap sore ratusan pengunjung datang untuk menikmati keindahan alam, duduk bersantai menghadap ke laut, sembari menanti datangnya senja. Wisata yang berada tak jauh dari keramaian pusat kota tersebut, terletak di Kecamatan Simpang Empat Kabupaten Tanah Bumbu.

Tempat wisata yang luasnya sekitar seperempat hektar ini, dulunya bekas pelabuhan bongkar muat barang PT. Kodeco. Setelah lama tak beroperasi, kini pelabuhan tersebut dijadikan tempat santai masyarakat, untuk menikmati pemandangan Pulau Sewangi dan pemandangan laut, sambil mendengarkan hiburan musik dan mencicipi beragam jajanan yang tersedia.

Selain bisa menikmati keindahan Pulau Sewangi dan bercengkrama bersama keluarga, kadang – kadang, pengunjung yang datang bisa melihat dari dekat, adanya kapal besar bersandar di pelabuhan tersebut. Dari momentum itu, secepat kilat, pengunjung pun langsung mengabadikan foto dengan kapal besar tersebut.

Seiring berjalannya waktu, lambat laun wisata Pelabuhan Batang tersebut menjadi salah satu alternatif tempat wisata baru. Hal ini ditandai dengan banyaknya jumlah pengunjung yang terus bertambah, dan banyaknya jumlah para penjaja kuliner di tempat ini. Padahal sebelumnya, hanya ada berapa penjual kuliner. Saat ini, di wisata Pelabuhan Batang ada sekitar 15 - 20 penjaja kuliner dengan berbagai macam jenis makanan ringan dan minuman.

Selain bertambahnya jumlah penjaja kuliner, saat ini juga banyak penyedia berbagai mainan bagi anak - anak, sehingga suasana sore di wisata Pelabuhan Batang menjadi ramai. Salah satu pengunjung yang berasal dari Kecamatan Simpang Empat, Mario mengatakan, ia sering datang ke tempat ini bersama kelurga untuk bersantai dan mencicipi kuliner, yang disediakan penjual.

“Pada hari biasa jumlah pengunjung tak sebanyak jumlah pengunjung pada hari akhir pekan atau hari libur lainnya. Pengunjung mulai datang sekitar pukul 15.00 - 18.00 wita, dan wisata ini hanya bisa dinikmati pada sore hari hingga menjelang senja, ” kata Mario, di Tanah Bumbu, Kamis (29/12).
Nikmatnya es pisang hijau tak perlu diragukan lagi rasanya. Es pisang hijau adalah hidangan khas dari kota Anging Mamiri, Makasar Sulawesi Selatan. Namun demikian, hidangan ini cukup populer di banyak daerah, termasuk salah satunya di Kabupaten Tanah Bumbu. Adapun tempatnya di warung soto Makassar milik Bu Mariana, di Jalan Raya Batulicin, Rt. 14 Batulicin, atau di depan Stasiun Radio RGM atau Nirwana FM.

Saat bulan Ramadhan, es pisang hijau ini sangat diminati masyarakat, sebagai salah satu sajian untuk berbuka puasa. Namun, karena memiliki rasa yang manis, segar dan nikmat, es pisang hijau pun menjadi santapan harian bagi masyarakat, salah satunya masyarakat Bumi Bersujud, baik disaat siang hari maupun malam hari.

Terlebih lagi dengan tekstur pisangnya yang begitu lembut, sehingga cocok untuk di nikmati siapapun. Disamping itu, buah pisang juga memiliki kandungan serat yang baik untuk kesehatan tubuh. Wajar jika banyak kalangan masyarakat yang suka dengan sajian es pisang hijau ini.

Sepintas, es pisang ijo khas Makassar ini, seakan dibuat dari pisang hijau. Padahal pisangnya sendiri terbuat dari pisang raja atau kapok, yang dibungkus dengan lembaran dadar, terbuat dari adonan tepung terigu, dan diberi pewarna hijau dari air daun suji atau pandan. Agar lebih nikmat, pisang kemudian dicampur bubur, sirup dan es batu, sehingga membuat es pisang hijau ini benar - benar menggugah rasa.

“Setiap harinya sekitar 30 - 50 pelanggan yang datang untuk menikmati es pisang hijau. Sedangkan saat bulan puasa, pelanggan yang datang mencapai lebih dari ratusan orang, untuk memesan segarnya es pisang hijau, ” kata Mariana, pedagang yang sudah berjualan es pisang hijau sejak lima tahun yang lalu, di Tanah Bumbu, Rabu (09/11).

Ia menambahkan, karena banyaknya masyarakat Tanbu yang menyukai minuman es pisang hijau, maka ia pun membuka cabang warung yang juga menjual es pisang hijau, tempatnya berlokasi di areal Taman Education Batulicin, yang dibuka sore hingga malam hari. Untuk 1 porsi pisang hijau, cukup untuk mengganjal perut, sebelum menyantap hidangan yang lebih berat lainnya, karena hanya dijual Rp 10 ribu per porsi. Penasaran dengan nikmatnya es pisang hijau, maka segera kunjungi warung Bu Mariana Batulicin.
Masyarakat yang tinggal di kawasan Pulau Sewangi, Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, menggelar Pesta Adat Ade Massorong. Upacara adat ini ditandai dengan melepas perahu kecil ke tengah laut, yang di dalamnya berisikan berbagai makanan tradisional, sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Ketua Lembaga Ritual Adat Ade Massorong Batulicin, Abdul Rahim mengatakan, pelaksanaan acara Pesta Adat Ade Massorong yang dilakukan masyarakat Pulau Sewangi, sudah dimulai sejak ratusan tahun yang lalu. Kegiatan sendiri dilaksanakan secara swadaya oleh masyarakat adat.

"Acara ini, setiap tahunnya sudah digelar sejak ratusan tahun yang lalu. Dimana pada awalnya, kegiatan dilaksanakan secara swadaya oleh kami masyarakat adat. Namun sejak tahun 2015 lalu, kegiatan ini mendapat bantuan pembiayaan dari Pemerintah Daerah Tanbu, " kata Rahim, di Tanah Bumbu, Senin (24/10).

Menurut Rahim, Pesta Adat Ade Massorong, merupakan pesta adat yang digelar tak jauh berbeda dengan makna pelaksanaan pesta adat Mappanretasi, yang dilakukan setiap tahun oleh masyarakat pesisir lainya di wilayah Kabupaten Tanbu. Pesta Adat Ade Massorong, digelar sebagai ungkapan rasa syukur masyarakat nelayan, kepada Tuhan Yang Maha Esa, atas diberikannya nikmat, berupa kesehatan dan hasil laut yang melimpah.

Dilain pihak, atas diselenggarakannya pesta Adat Ade Massorong di Pulau Sewangi Batulicin, Wakil Bupati Tanah Bumbu H. Sudian Noor mengatakan, selaku pribadi dan atas nama Pemerintah Daerah Kabupaten Tanbu menyambut baik dan mengapresiasi. Prosesi Adat Ade Massorong menurutnya, adalah salah satu khasanah seni budaya daerah, yang dimiliki masyarakat Kabupaten Tanah Bumbu.

“Prosesi pesta Adat Ade Massorong ini secara esensi adalah merupakan ungkapan sebagai wujud dari rasa syukur, kepada Tuhan Yang Maha Esa atas limpahan rizki, yang telah diberikan kepada masyarakat nelayan Pulau Sewangi pada khususnya, dan nelayan Tanah Bumbu pada umumnya, " ungkapnya.

Acara pesta Adat Ade Massorong pada tahun ini selain, dihadiri Wakil Bupati Tanbu H Sudian Noor dan Wakil Ketua TP PKK Tanbu Hj. Sadariah Sudian Noor, juga dihadiri para anggota DPRD Tanbu, unsur Forkominda Tanbu, , pimpinan SKPD Tanbu, Camat dan Lurah Batulicin, para kepala desa, tokoh adat, tokoh agama, para undangan dari lembaga swasta, serta masyarakat Tanbu.
Ditengah gencarnya berbagai produk motor baru, ternyata eksistensi motor Honda CB tak hilang ditelan zaman. Dewasa ini, banyak penggemar motor yang sudah tidak diproduksi sejak 27 tahun tersebut, membentuk berbagai komunitas.

Di Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) sendiri, terdapat komunitas pecinta motor klasik Honda CB, yang keberadaanya sudah ada sejak Tahun 2008 yang lalu. Namun baru pada tanggal 23 April tahun 2013 Komunitas CB Rawon Batulicin dideklarasikan.

Ketua periode pertama sekaligus salah satu pendiri Komunitas CB Rawon Batulicin, Agus Slamet Riyanto mengungkapkan, sejarah dipilihnya nama CB Rawon sebagai nama komunitas pecinta kendaraan tersebut, berawal dari adanya obrolan soal rawon ( makanan sejenis soto), yang diutarakan para penggemar motor Honda CB, saat kongkow – kongkow. Dari perbincangan ringan itulah, kemudian disepakati nama komunitasnya menjadi CB Rawon.

“Komunitas CB Rawon, saat ini memiliki anggota sebanyak lebih dari 40 orang, yang tersebar baik di dalam maupun di luar Kabupaten Tanah Bumbu. Di dalam Kabupaten Tanbu sendiri berasal dari Pagatan, dan Batulicin, sedangkan dari luar Tanbu berasal dari Kabupaten Kotabaru, ’’ kata Agus, di Tanah Bumbu, Selasa (20/6).

Kegiatan komunitas CB Rawon menurutnya, tidak hanya sekedar touring untuk menyalurkan hobi saja, namun juga melakukan kegiatan sosial secara bersama – sama. Sebagai contoh yakni, kegiatan bagi – bagi takjil yang dilakukan pada hari Sabtu (18/6) kemarin, di kawasan Simpang Empat Jl. 7 Februari, Pagatan.

Sementara itu, dalam kaitannya dengan safety riding, komunitas ini berperan sebagai mitra kepolisian dalam hal memberikan contoh yang baik, dalam berkendara kepada masyarakat luas, diantaranya dengan cara tertib memakai helm, menggunakan spion, lampu, dan keselamatan lainnya bagi pengendara.

Sudah tahu kan kegiatan komunitas ini. Yuk gabung untuk menjalin persaudaran dan menyalurkan hobi anda.
Sakit pada bagian kepala merupakan salah satu penyakit yang bisa dirasakan siapa saja, tak peduli usai tua maupun anak muda. Namun, diantara sakit kepala tersebut, yang paling menyiksa adalah migrain.

Migrain atau sakit kepala sebelah berbeda dari sakit kepala biasa. Karena jenisnya beda dengan sakit kepala biasa, maka cara pengobatannya pun berbeda.

Penyebab dari masalah ini ialah pelebaran pembuluh darah di sekitar pelipis dan pelepasan zat kimia. Oleh karena itu biasanya penderita migrain akan mengalami sakit kepala yang begitu menyiksa, serta sakit di bagian punggung dan leher akibat saraf yang tegang.



Jika sudah terjadi demikian, maka segeralah pergi ke dokter atau klinik, untuk konsultasikan pengobatannya. Namun, jika malas ke dokter, maka anda bisa menggunakan beberapa cara alami untuk mengobati sakit migrain diantaranya minum teh jahe hangat, pijat pelipis, minum kopi, hidroterapi, makan - makanan asin, serta tidur.



Teh jahe hangat

Pada saat mendapat serangan migrain, maka segeralah minum teh jahe hangat. Minuman ini, selain rasanya nikmat, juga dapat memberikan ketenangan dan menghangatkan tubuh serta menyembuhkan migrain. Jenis tanaman obat yang mempunyai nama latin zingiber officinale, berfungsi sebagai anti inflamasi, yang bekerja untuk menghambat sintesis prostaglandin, senyawa kimia yang dapat memacu migrain.



Pijat pelipis

Pada saat terkena migrain, bagian saraf pelipis anda pasti akan sangat tegang. Oleh karena itu, pijatlah bagian pelipis serta bagian sekitar kepala anda dengan menggunakan minyak angin untuk mengendurkan sel saraf yang tegang tersebut.

Minum kopi

Selain biasa diminum pada saat santai, ternyata kopi bisa juga bisa menyembuhkan migrain. Hal ini karena kandungan kafein yang terkandung pada kopi, dapat membantu menenangkan keadaan tubuh serta menghilangkan rasa sakit kepala akibat migrain. Namun, batasi mengkonsumsi kopi secara berlebihan apalagi kalau anda punya penyakit lambung.

Hidroterapi

Cara selanjutnya jika anda terkena migrain, maka lakukanlah hidroterapi. Hidroterapi ialah terapi dengan menggunakan air. Untuk melakukan terapi ini, pertama siapkan air dingin lalu masukkan kaki ke dalam air tersebut, lalu letakkan kain hangat ke bagian leher. Selain itu, kompres kepala dengan es batu atau air dingin untuk melancarkan sistem peredaran darah. Dengan melakukan terapi ini, dapat membantu menghilangkan migrain karena memperlancar aliran darah dari kepala ke kaki. Setelah proses terapi ini selesai, selanjutnya mandi dengan air hangat untuk menghilangkan rasa tegang di bagian leher dan punggung.

Makanan makanan asin

Selain terapi, jika anda terkena migrain, maka segeralah ambil makanan yang asin, misalnya keripik asin. Mengkonsumsi makanaan asin, dipercaya dapat menghentikan serangan migrain agar tidak semakin parah.

Tidur

Jika berbagai hal di atas sudah dilakukan, maka cara selanjutnya untuk menghilangkan migrain yakni, istirahat yang cukup agar otak anda tidak tegang. Karena, salah satu penyebab sakit ini adalah kurangnya waktu tidur.
Dalam rangka menekan biaya operasional petani di wilayah Bumi Bersujud saat melaksanakan panen padi, Pemerintah Daerah Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melalui Dinas Pertanian Tanbu akan menyalurkan alat mesin pertanian (Alsintan).

Kepala Dinas Pertanian Tanbu, Setia Budi, melalui Kepala Seksi Produksi, Pengolahan dan Pemasaran Hasil Dinas Pertanian Tanbu, Sri Yuliati mengatakan, dalam waktu dekat ini, pihaknya akan menyalurkan Alsintan berupa mesin panen padi combine harvester kapasitas besar, sebanyak tiga unit.

Bantuan tiga unit alat panen padi, akan disalurkan pada tiga gabungan kelompok tani (Gapoktan) yang ada di wilayah Bumi Bersujud. Adapun tiga Gapoktan tersebut, diantaranya Gapoktan Kelurahan Gunung Tinggi, Kecamatan Batulicin, Gapoktan Desa Binawara, Kecamatan Kusan Hulu dan Gapoktan Desa Polewali Marajae, Kecamatan Batulicin.

“Masing - masing Gapoktan akan mendapatkan bantuan Alsintan panen padi sebanyak 1 (satu) unit. Bantuan Alsintan yang akan disalurkan bersumber dari dana Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) Pusat tahun 2017, ” kata Yuliati, saat berbincang dengan Merdeka Tanah Bumbu, di Tanah Bumbu, Sabtu (8/4).

Menurutnya, Alsintan yang disalurkan kepada Gapoktan, merupakan upaya pemerintah untuk mendorong para petani agar terus meningkatkan kuantitas dan kualitas produk pertanian. Hal ini supaya hasilnya lebih meningkat ke arah yang lebih baik, serta memuaskan bagi masyarakat Bumi Bersujud, khususnya para petani.

Bantuan Alsintan yang disalurkan, selain untuk meningkatkan hasil produktivitas pertanian di wilayah Bumi Bersujud, juga merupakan program pemerintah dalam upaya peningkatan swasembada pangan nasional.

“Kami berharap Alsintan yang sudah diserahkan kepada Gapoktan, nantinya agar kiranya terus dipelihara dan dirawat secara baik, supaya usia pemakaiannya lebih lama dan tidak menghambat pekerjaan petani tersebut, ” pungkasnya.
Tanahbumbu. Untuk meningkatkan pelayanan dibidang kesehatan pada masyarakat Bumi Bersujud, Bupati Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), Mardani H. Maming, ingin memberangkatkan tenaga kesehatan perawat ke Singapura.

Mmardani mengatakan, dalam upaya meningkatkan pelayanan kesehatan yang prima, selain akan memperhatikan tingkat kesejahteraan para perawat, ia juga berkeinginan memberangkatkan perawat ke Singapura. Hal ini dilakukan dalam rangka melihat proses pelayanan kesehatan, yang diterapkan di negara tetangga tersebut.

“Saya menginginkan 10 perawat yang mewakili masing – masing kecamatan se -Tanah Bumbu diberangkatkan ke Singapura, karena saya menginginkan kualitas pelayanan kesehatan di Bumi Bersujud seperti di Singapura, '' kata Mardani, saat membuka Rapat Kerja Wilayah (Rakerwil) ke - 2 Persatuan Perawat Nasional Indonesia (PPNI) se - Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), di Mahligai Bersujud Batulicin, di Tanah Bumbu, Jumat (7/4).

Pihaknya berharap, setelah melihat pelayanan kesehatan secara langsung di Singapura, para perawat tersebut akan termotivasi untuk memberikan pelayanan yang prima dan maksimal.

“Untuk memberangkatkan 10 perawat tersebut, tentunya harus melalui seleksi terlebih dahulu, ” tukasnya.

Adapun pembukaan Rakerwil ke - 2 PPNI se - Kalsel, selain dihadiri Bupati Tanbu, juga dihadiri Kepala Dinas Kesehatan Tanbu Damrah, Direktur RSUD Tanah Bumbu Harry Darmawan, Ketua Dewan Pengurus Pusat PPNI yang diwakili oleh Muhammad Ilyas.

Selain itu, juga dihadiri Dewan Pengurus Wilayah PPNI Kalimantan Selatan Sirajuddin Noor, Dewan Pengurus Daerah PPNI Kabupaten / Kota se- Kalimantan Selatan, Pimpinan Perguruan Tinggi Keperawatan se - Kalimantan Selatan, serta perwakilan organisasi profesi kesehatan.

Sementara itu, Rakerwil kali ini diikuti peserta sekitar 150 perawat, yang berasal dari dari PPNI kabupaten atau kota se - Provinsi Kalimantan Selatan, yang akan dilaksanakan dari tanggal 7 - 9 April 2017. Dimana agenda rapat diantaranya mengevaluasi program dan melaksanakan seminar kesehatan.
Tanahbumbu. Dalam upaya melestarikan mangrove di wilayah Bumi Bersujud, kelompok pelestari mangrove usaha bersama, Desa Pulau Panjang, Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), menyalurkan bantuan bibit mangrove.

Ketua Departemen Pengkajian Teknologi dan Konservasi DPP. IPKANI Pusat, Eko Prio Raharjo mengatakan, kelompok pelestari mangrove usaha bersama Desa Pulau Panjang, memberikan bantuan sebanyak 100 bibit mangrove hasil budidaya kelompok.

Penyerahan bibit mangrove dari kelompok pelestari mangrove usaha bersama Desa Pulau Panjang, kepada Ketua Departemen Pengkajian Teknologi dan Konservasi IPKANI Pusat, disaksikan perwakilan mahasiswa KKN dari IAIN Antasari Banjarmasin dan mahasiswa PKM dari Fakultas Perikanan dan Kelautan Unlam Banjarbaru, Kepala Desa dan aparat desa, serta tokoh masyarakat setempat.

Bibit mangrove hasil bantuan dari kelompok pelestari mangrove usaha bersama, kemudian ditanam para penyuluh perikanan yang tergabung dalam Ikatan Penyuluh Perikanan Indonesia (IPKANI) Tanbu, Kepala Desa Muara Pagatan, mahasiswa KKN dari IAIN Antasari Banjarmasin, dan mahasiswa PKM dari Fakultas Perikanan dan Kelautan Unlam Banjarbaru.

Selain itu, juga diikuti siswa dan siswi yang tergabung dalam Gerakan Pecinta Lingkungan (GPL) SMAN I Pagatan beserta guru - guru pendamping, kelompok pelestari mangrove siporennu mangrove dan tokoh masyarakat, serta masyarakat sekitar. “Kegiatan penanaman dilaksanakan di pesisir Desa Muara Pagatan, Kecamatan Kusan Hilir pada Rabu (5/4) kemarin, ” kata Eko di Tanah Bumbu, Jumat (7/4).

Menurutnya, mangrove merupakan tumbuhan yang dipengaruhi oleh pasang surut air laut, yang memberikan peran yang sangat besar terhadap lingkungan pesisir. Dengan adanya mangrove, akan mampu menahan abrasi pantai. Hal ini dikarenakan mangrove mempunyai akar tunjang yang bercabang sebagai bentuk adaptasinya di daerah lingkungan pantai.

“Mudah - mudahan bantuan bibit mangrove yang sudah diberikan dan ditanam, kedepannya dapat mengurangi terjadinya abrasi di wilayah tersebut, ” harapnya.
Dalam waktu dekat ini, Pemerintah Kabupaten Tanbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melalui Dinas Perikanan Tanbu, akan menyalurkan bantuan kapal tangkap ikan baru kepada nelayan, sebanyak 5 buah dengan kapasitas 10 Gross Tone (GT).

Kepala Dinas Kelautan dan Perikanan, Rahmat, melalui Kepala Bidang Perikanan dan Tangkap, Andi Anwar Sadat mengatakan, untuk meningkatkan produktivitas hasil tangkap ikan, dalam waktu dekat ini, Dinas Perikanan akan menyalurkan bantuan kapal tangkap sebanyak 5 buah.

Lima buah kapal dengan kapasitas 10 GT tersebut sudah dikirim dan sudah berada wilayah Bumi Bersujud. Bantuan kapal sudah diperiksa, kelengkapan dokumen maupun kelengkapan pendukung lainnya, oleh pihak Dinas Kelautan dan Perikanan Provinsi Kalsel.

Batuan kapal merupakan program Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia (KKP RI), yang dikelola Dinas Kelautan dan Perikanan Kalsel, dimana pembiayaan didanai dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) tahun 2016.

“Penyerahan bantuan akan dilaksanakan pada momentum yang pas. Kemungkinan besar, penyerahan akan dilaksanakan bertepatan dengan acara pesta rakyat Mappanretasi, yang tahapan kegiatan dimulai tanggal 8 April nanti, ” kata Andi, di Tanah Bumbu, Jumat (7/4).

Menurutnya, agar bantuan kapal yang disalurkan dapat dirasakan oleh banyak nelayan, maka kedepannya, dalam pelaksanaan di lapangan akan dikelola oleh lima kelompok nelayan, yang tergabung dalam Koperasi Anugerah Berhasil.

Lima kelompok tersebut diantaranya Kelompok Usaha Bersama (KUB). Adapun lima KUB tersebut, diantaranya KUB Citra Berhasil, KUB Anugerah Laut, KUB Cahaya Indah, KUB Kakap dan KUB Tetti Puse.

“Penyaluran bantuan kapal bertujuan untuk meningkatkan produktivitas dan mutu ikan di Kabupaten Tanbu. Hal ini sejalan dengan niat KKP RI dalam meningkatkan produktivitas ikan nasional. Maka kementerian itu terus menciptakan program -program bantuan yang langsung mengena pada para nelayan, ” pungkasnya.
Pada tanam padi periode kedua bulan April – September tahun 2017 mendatang, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melalui Dinas Pertanian Tanbu, akan menyalurkan bantuan bibit padi.

Kepala Dinas Pertanian Kabupaten Tanbu, Setia Budi, melalui Kepala Bidang Sarana Prasarana Dinas Pertanian Tanbu, Lamijan mengatakan, untuk program pengembangan tanaman padi, Dinas Pertanian Tanbu mendapatkan target pengembangan padi dengan luasan lahan sekitar 5000 ha, dengan bantuan bibit padi sebanyak 25 kg per hektare nya.

“Program ini merupakan program pemerintah pusat, yang mana semua pembiayaan didanai dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN), ” kata Lamijan, di Tanah Bumbu, Jumat (7/4).

Menurutnya, dalam rangka target pengembangan padi seluas 5000 hektare di wilayah Bumi Bersujud, pihaknya akan terus mendorong para petani agar dapat merealisasikan 100 % target yang diberikan. Ia optimis, kegiatan pengembangan padi dapat teralisasi 100 %.

Hal tersebut didasarkan, karena kegiatan pengembangan padi sejalan dengan target tanam padi periode kedua di wilayah Bumi Bersujud, dengan luasan mencapai 5.834 hektare. Jika target tanam padi dapat teralisasi 100 %, maka target pengembangan padi dengan sendirinya dapat tercapai 100 %.

“Mudah - mudahan program pengembangan tanam padi dan target tanam padi dapat terealisasi sesuai harapan, agar hasil produktivitas padi di wilayah Bumi Bersujud semakin meningkat. Sehingga Bumi Bersujud bisa menjadi salah satu kabupaten di Indonesia yang bisa berswasembada pangan, dan tingkat kesejahteraan masyarakat, khususnya petani di Bumi Bersujud juga meningkat ke arah yang lebih baik, ” jelasnya.

Disisi lain, Lamijan mengungkapkan, pada tahun 2017 ini, selain akan mendapat bantuan bibit padi dari pemerintah pusat, petani di wilayah Bumi Bersujud juga akan mendapat bantuan bibit padi unggul dari hasil penangkaran kelompok tani, dengan bibit penangkaran sebanyak 1 ton bibit.

“Dimana 1 ton bibit padi unggul yang ditangkarkan merupakan bantuan yang diberikan oleh Bupati Tanbu Mardani H Maming, yang dikembangkan untuk meningkatkan produktivitas hasil petani Bumi Bersujud, ” pungkasnya.
Untuk meningkatkan kesejahteraan dan melindungi hak - hak bagi nelayan, khususnya di wilayah Bumi Bersujud, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu (Tanbu), Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel), melalui Dinas Perikanan Tanbu kembali memprogramkan asuransi bagi nelayan.

Kepala Dinas Kelautan dan Perikanan, Rahmat, melalui Kepala Bidang Perikanan dan Tangkap, Andi Anwar mengatakan, nelayan merupakan salah satu faktor kunci pada sektor kelautan dan perikanan. Namun demikian, kondisi nelayan khususnya di wilayah Bumi Bersujud, sebagian besar belum dapat dikatakan sejahtera.

Produktivitas nelayan sangat dipengaruhi oleh keadaan alam, sehingga hasil produksi tidak bisa selalu dijamin lancar. Skala usaha nelayan kecil belum efisien dan memiliki produktivitas usaha yang rendah.

Selain itu, profesi nelayan memiliki risiko cukup tinggi, yang dapat mengancam jiwa dan keselamatan. Saat melakukan kegiatan penangkapan ikan di tengah laut, nelayan seringkali dihadapkan pada cuaca yang tidak bersahabat, hingga mengakibatkan kecelakaan, dan seringkali terjadi tabrakan di laut.

Untuk menjamin aktifitas nelayan yang lebih baik, maka asuransi bagia nelayan penting dilakukan.

“Maka Dinas Perikanan Tanbu kembali memprogramkan asuransi bagi nelayan. Dinamika program ini merupakan program pemerintah pusat yang pembiayaannya di danai dari Anggaran Pendapatan Belanaja Negara (APBN), ” kata Andi, di Tanah Bumbu, (6/4).

Adapun target program asuransi nelayan pada tahun 2016 sebanyak 3.500 nelayan. Namun hanya sekitar 791 nelayan yang mendaftarkan untuk peserta asuransi. Dari sekitar 791 nelayan yang mendaftarkan tersebut, sekitar 350 nelayan yang terealisasi.

Pada tahun 2017 ini, target yang diberikan dari pemerintah pusat masih belum di ketahui berapa banyak jumlahnya, namun untuk kembali diprogramkan sudah ada kepastian dilaksanakan, saat ini tinggal menunggu lelang perusahaan yang memenangkan lelang untuk mengelola asuransi nelayan. Selain itu, pihaknya juga masih menunggu Juknis untuk pengelolaan asuransi.

“Sambil menunggu pemenang lelang untuk mengelola asuransi, kami telah menyiapkan sebanyak 500 calon peserta asuransi nelayan. Kami berharap semua nelayan bisa menjadi peserta asuransi nelayan, karena nantinya, jika terjadi musibah, maka mereka tidak kesulitan lagi dalam hal pembiayaan, ” harapnya.

Adapun nilai manfaat yang didapatkan peserta asuransi nelayan sangat besar. Santunan yang diberikan jika nelayan meninggal saat menangkap ikan sebesar Rp 200 juta. Sedangkan jika mengalami kecelakaan dan nelayan menjadi cacat tetap akan mendapat biaya Rp 100 juta. Sedangkan untuk biaya pengobatan sebesar Rp. 20 juta.

Selain itu, biaya pengobatan Rp 100 juta. Nelayan juga mendapat santunan jika mengalami insiden di luar aktivitas. Untuk kematian Rp 160 juta, cacat Rp 100 juta dan untuk biaya pengobatan Rp 20 juta.
, Malang - Pelatih Arema FC, Joko 'Gethuk' Susilo mengungkap analisisnya terkait kekuatan Semen Padang. Dilansir dari Bola.net, Gethuk menilai bahwa Semen Padang memiliki kekuatan di kedua sayap mereka.

Menurut Gethuk, lawan mereka di pekan ke-33 Liga 1 ini juga memiliki kekuatan lain selain kedua sayap mereka. Hal lain yang juga berbahaya dari Semen Padang ini adalah serangan balik mereka yang cepat.

"Salah satu kekuatan Semen Padang ada pada kedua sayap dan penyerang mereka. Mereka juga memiliki serangan balik cepat," ujar Gethuk.

Hal lain yang juga menjadi perhatian Gethuk adalah serangan dari lini kedua Semen Padang. Kemampuan dari lini kedua mereka ini dinilai dapat membahayakan pertahanan Arema FC.

"Vendry Mofu juga cukup berbahaya," tuturnya.

Arema FC sendiri bakal menghadapi Semen Padang pada pekan ke-33 Liga 1. Pertandingan ini bakal digelar di Stadion Kanjuruhan Malang, Sabtu (04/11) malam.

Selain secara teknik, Gethuk juga menyebut Semen Padang memiliki kelebihan dari sisi mental. Dia menilai bahwa mental Semen Padang meningkat usai menang lawan Perseru Serui pekan lalu.

"Mereka pasti akan memiliki motivasi lebih dalam pertandingan ini," tandasnya.






 Aparat Satreskrim Polrestabes Bandung mengambil tindakan tegas terhadap pelaku pencurian dengan kekerasan di wilayah hukumnya. Andi alias Galing tewas ditembak lantaran hendak melarikan diri saat ditangkap.

"Kita menangkap dan menembak mati pelaku curas yang memang meresahkan masyarakat ini," kata Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus pada wartawan, Jumat (3/11).

Penangkapan terhadap tersangka ini diawali laporan korban Nomor LP/B/778/X/2017/ Jbr/Restabes Bdg/Sektor Cicendo. Dimana korban Nurjaman menjadi korban perampasan handphone oleh pelaku di Jalan Astina, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung pada Jumat 20 Oktober lalu.

"Perampasan barang berupa satu unit Hand Phone merk ASUS warna putih," jelasnya.



Setelah satu minggu dilakukan penyelidikan, team dari Sat Reskrim Polrestabes Bandung berhasil menangkap tersangka. Namun pada saat perjalanan menuju Mapolrestabes Bandung pelaku melakukan perlawanan sehingga dilakukan penembakan.

"Korban tewas mengenai dada sebelah kiri yang mengakibatkan tersangka meninggal dunia pada saat perjalanan menuju rumah sakit," tandasnya.

Dari tangan tersangka, kepolisian mengamankan barang bukti Lima bilah pisau warna hitam, Satu unit sepeda motor Honda Vario warna hitam nopol D-2013-YXX, Satu buah helm warna Pink merk INK, Satu buah KTP an.

"Diamankan juga satu buah Dompet warna cokelat dan Dua buah HP merk XIOMI dan Samsung diduga barang hasil kejahatan," jelasnya.
 Berdasarkan rilis lembaga survey Indo Barometer, nama Deddy Mizwar disalip Dedi Mulyadi sebagai calon kuat Gubernur Jawa Barat dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2018. Di luar nama itu, Walikota Bandung Ridwan Kamil masih berada di posisi teratas.

Hal itu disampaikan Perwakilan Indo Barometer Hadi Suprapto R dalam acara 'Peta dan Profil Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jabar 2018' di Hotel Aston Braga, Jalan Braga, Kota Bandung, Jumat (3/11).

Dalam paparannya, Ridwan Kamil masih memimpin hasil survei versi Indo Barometer dengan 41.6 persen. Dedi Mulyadi menempati posisi kedua 18,9 persen dan Deddy Mizwar 14,2.

Survey yang dilaksanakan pada 11 - 15 Oktober 2017 itu jumlah respondennya sebanyak 800 orang dengan margin of error kurang lebih 3,46 persen pada tingkat kepercayaan 95 persen.

"Dedi Mulyadi menyalip Deddy Mizwar. Hasilnya berbeda dari hasil survei kami beberapa waktu lalu," kata Hadi.

Kenaikan persentase Dedi Mulyadi pada survei kali ini tak lepas dari blusukan yang dilakukannya selama ini.

Ia menuturkan dari hasil survei kali ini, Indo Barometer melakukan berbagai simulasi mulai dari empat nama berpeluang dipilih.

"Posisi pertama Ridwan Kamil mendominasi 43,8 persen, Dedi Mulyadi 19,6 persen, Deddy Mizwar 17,1 persen dan Dede Yusuf 4 persen," katanya.

Pun demikian dakan simulasi tiga figur, Ridwan Kamil mendominasi dengan 46,4 persen, Dedi Mulyadi 19,2 persen, Deddy Mizwar 16,9 persen. Sementara head to head Ridwan Kamil unggul 50,9 persen dan Dedi Mulyadi 21 persen.

"Berdasarkan berbagai simulasi yang kami lakukan, Ridwan Kamil masih dominan. Bahkan jarak dengan figur lainnya hampir 20 persen," jelasnya.
, Malang - Pelatih Arema FC, Joko 'Gethuk' Susilo menanggapi kabar miring yang mengatakan bahwa timnya bakal mengalah demi membantu Semen Padang. Dilansir dari Bola.net, Gethuk menegaskan bawa siapa pun yang berniat tak baik pada laga tersebut pasti bakal ketahuan.

Sebelumnya, sempat muncul kabar miring terkait laga antara Arema FC dan Semen Padang yang digelar di Stadion Kanjuruhan Malang, Sabtu (04/11) malam. Kabar yang beredar menyebut bahwa Arema bakal mengalah demi membantu Semen Padang lepas dari jeratan degradasi.

"Saya hanya bilang, 'Becik ketitik, olo ketoro.' Kalau memang ada niat jelek, pasti akan ketahuan. Niat jelek kan bisa seperti bermain tidak fair, tidak sepenuh hati. Saya yakin, semua pasti akan dapat balasan," ujar Gethuk.

Menurut Gethuk, Arema FC tak memiliki alasan untuk menolong Semen Padang. Pasalnya, keduanya sama-sama klub profesional.

"Jangan khianati profesionalisme tersebut," tuturnya.

Semen Padang sendiri saat ini memang memerlukan kemenangan pada laga pekan ke-33 Liga 1 ini. Pasalnya, mereka memerlukan kemenangan untuk dapat menyelamatkan posisi mereka dari degradasi.

Mereka saat ini berada di peringkat 15 klasemen sementara Liga 1, satu tingkat di atas zona degradasi. Mereka mengumpulkan 32 poin dan hanya selisih satu angka ketimbang Perseru Serui yang berada di zona degradasi.

Gethuk menyebut bahwa kabar miring yang menerpa timnya ini merupakan sesuatu hal yang wajar. Pasalnya, tak sedikit pihak yang tak suka dengan mereka.

"Silahkan saja. Namun, saya tekankan, apa yang kita lakukan pasti akan mendapat balasan," tandasnya.





 Arema FC tak mau memandang remeh kekuatan calon lawan mereka pada laga lanjutan pekan ke-33 Liga 1, Semen Padang. Dilansir dari Bola.net, Arema FC bahkan menyebut bahwa Semen Padang memiliki modal apik jelang laga ini.

"Semen Padang lebih percaya diri lagi usai menang lawan Perseru Serui. Apalagi, ini final bagi mereka. Tentu mereka akan memaksimalkan pertandingan besok," ujar Pelatih Arema FC, Joko 'Gethuk' Susilo.

Menurut Gethuk, pertandingan lawan Semen Padang ini hampir bisa dipastikan berlangsung sengit. Pasalnya, kedua tim bakal saling menunjukkan kekuatan terbaik mereka.

"Pertandingan pasti akan seru. Kedua tim akan bermain maksimal. Kami pastikan juga akan maksimal dalam laga kandang terakhir musim ini," tuturnya.

Arema FC sendiri bakal menghadapi Semen Padang pada pekan ke-33 Liga 1. Pertandingan ini bakal digelar di Stadion Kanjuruhan Malang, Sabtu (04/11) malam.

Menghadapi pertandingan ini, Gethuk mengaku bahwa skuatnya sudah siap menghadapi pertandingan tersebut. Dia menilai para penggawa Arema bakal tetap mampu menunjukkan kemampuan terbaik mereka, kendati tak diperkuat sejumlah pemain inti macam Kurnia Meiga, Arthur Cunha dan Hendro Siswanto.

"Kami siap melakukan tugas dengan sebaik mungkin," tandasnya.





 Kabupaten Banjarnegara ditetapkan sebagai Kabupaten Ramah Lansia oleh Komisi Daerah Lanjut Usia Provinsi Jawa Tengah. Artinya, setiap pelayanan publik wajib melayani lansia dengan sopan, ramah dan penuh hormat.

Kepala Dinas Sosial Kabupaten Banjarnegara, Aziz Achmad mengatakan, setiap pelayanan publik di wilayahnya harus berpartisipasi dan berkomitmen untuk memberi kemudahan pelayanan terhadap lansia.

Dia juga mengajak kepada para lansia, aparat pemerintah dan seluruh komponen masyarakat untuk ikut andil dalam mewujudkan lingkungan yang ramah lansia, yang bermanfaat dan berkualitas serta membawa kebaikan untuk sesama.

"Ada berbagai upaya yang dapat kita lakukan untuk mewujudkan lingkungan yang ramah lansia, di antaranya memberikan pelayanan yang santun terhadap para lansia, dilakukan secara profesional dengan memberikan perlakuan sopan, hormat dan menghargai sosok insan yang lebih tua. Momentum ini kita deklarasikan Banjarnegara sebagai Kabupaten Ramah Lansia," katanya dalam acara Temu Lansia Se-Kabupaten Banjarnegara di Komplek Balai Budaya, Jumat (3/11).

Menurut Aziz, selain dengan cara memberikan dukungan dalam rangka mendorong kemandiriannya untuk mencapai masa tua dengan derajat kesehatan yang optimal. Kemudian dengan cara meningkatkan pelayanan publik dengan memberikan fasilitas kemudahan kepada para lansia.

Adapun kegiatan Temu Lansia tersebut diikuti oleh 600 peserta. Mereka merupakan kelompok lansia binaan Puskesmas Se-Kabupaten Banjarnegara dan Kelompok Lansia yang berada di sekitar Kota Banjarnegara.

Ketua Panitia Temu Lansia, Yusuf Agung Prabowo mengatakan, kegiatan ini bertujuan untuk mempererat tali silaturahmi dan menjadi pendorong bagi kita semua untuk meningkatkan kesadaran hidup sehat.

"Tidak hanya dialog dengan lansia, tapi juga ada kegiatan senam massal lansia, Pemeriksaan Kesehatan gratis dan permainan lainnya," kata Yusuf.

Sementara itu, Sekretaris Daerah Kabupaten Banjarnegara, Fahrudin Slamet Susiadi mengatakan, usia harapan hidup masyarakat Kabupaten Banjarnegara dapat mencapai usia sampai dengan 80 tahun. Apabila mereka menerapkan pola hidup sehat sejak dini dan mendapat dukungan dari keluarga dan masyarakat sekitar.

"Perilaku hidup bersih dan sehat (PHBS) itu harus dibiasakan. Ini kan mendukung Gerakan Masyarakat Sehat atau Germas dengan cara melakukan aktivitas fisik minimal 30 menit setiap hari, makan buah dan sayur setiap hari serta memeriksa kesehatan secara rutin," katanya. Komisi Pemilihan Umum (KPU) Purbalingga siap menyukseskan Pemilihan Gubernur Jawa Tengah. Hal itu diutarakan oleh Ketua KPU Purbalingga, Sri Wahyuni usai melantik dan mengambil sumpah 90 anggota Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) se Kabupaten Purbalingga di Andrawina Convention Hall, Owabong, Jumat (3/11).

"Dilantiknya badan penyelenggara PPK artinya kabupaten Purbalingga telah siap," ucap Sri.

Usai pelantikan, para petugas PPK langsung mendapatkan pembekalan dari KPU. Selanjutnya, mereka diminta langsung melaksanakan tugas sebagai PPK di wilayahnya masing-masing.

Sri juga berharap, seluruh camat dapat segera memberikan fasilitas ruang kerja dan alat kerja PPK agar kinerja PPK tidak mengalami kendala.

Adapun tahun depan, Provinsi Jawa Tengah bakal menggelar pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur serta Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati di Banyumas, Magelang, Kudus, Temanggung, Karanganyar, Tegal dan Kota Tegal. Pemungutan dan penghitungan suara pilkada serentak itu bakal dilangsungkan pada 27 Juni 2018.

Sementara itu, Bupati Purbalingga Tasdi mengingatkan PPK untuk berlaku jujur, adil dan netral dalam melayani semua komponen yang terlibat dalam pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah 2018.

"Saya yakin para anggota PPK sudah berpengalaman dalam berbagai penyelenggaraan pemilu. Maka saya minta untuk menjaga sikap jujur, adil dan netral serta mampu mengeliminir kesalahan dengan komitmen bekerja cerdas, bekerja keras dan bekerja ikhlas,” ujar Tasdi.

Dia mengingatkan, tahun ini ada lima perbedaan dalam pelaksanaan Pemilu. Untuk calon perseorangan minimal 6,5 persen dari jumlah pemilih. Lainnya, tidak ada lagi rekapitulasi di tingkat TPS, suara terbanyak langsung ditetapkan, peraga kampanye oleh KPU dan anggarannya sudah disiapkan oleh Provinsi.

"Ini harus diketahui semua pihak," tandasnya. Menteri Perindustrian (Menperin) Airlangga Hartarto mendukung Moda Angkutan Hemat Pedesaan atau Mahesa Nusantara untuk diproduksi secara massal. Dukungan tersebut dia sampaikan saat bertandang ke bengkel Kiat Motor, di Jalan Solo - Jogja, Desa Mlese, Kecamatan Ceper, Kabupaten Klaten, Jumat (3/11).

Didampingi Presiden IOI (Insitut Otomotif Indonesia), I Made Dana Tangkas, inisiator Mahesa, Sukiyat, dan Plt Bupati Klaten, Sri Mulyani, Menperin Airlangga meninjau langsung tiga jenis purwarupa atau prototipe Mahesa, yakni double cabin, pick up, dan kendaraan peralatan dan mesin pertanian (alsintan).

"Kami mendukung dan mengapresiasi prototipe yang dibuat. Setelah ini izin dimatangkan, lalu dibentuk wadah pengelolanya secara matang. Sedangkan pemerintah memberikan regulasi bahwa kendaraan pedesaan itu dikembangkan untuk industri nasional dan harus dibuat di Indonesia," ujar Menperin Airlangga.

Dia menilai, ketiga jenis prototipe Mahesa yang bermesin diesel 650 cc itu membuktikan anak bangsa bisa melakukan desain dan enginering di otomotif. Sebab ketiga tipe Mahesa didesain multifungsi untuk mengangkut penumpang, barang, serta dilengkapi power take off yang dapat disambungkan alsintan maupun generator listrik.

"Yang utama mesinnya. Saya mengapresiasi (desain kendaraan) ini sifatnya universal. Bisa buat kendaraan untuk penumpang, mengangkut barang, dan alsintan. Tentunya model (body kendaraan) dikembangkan menggunakan FRP (Fibreglass Reinforce Plastics) injection multi memang tepat. Ini dengan volume yang lebih rendah itu lebih efuisien daripada injection blanking, pakai logam. Ini pemilihan teknologinya sudah tepat," ucapnya.

Mengingat hal tersebut, Kemenperin mendorong produksi kendaraan pedesaan Mahesa diproduksi secara massal. "Izin enggak ada masalah. Dijamin bisa diproduksi. (Kapan?) Kita monitor 10 bulan, ya 2018," tandas Airlangga.

Sementara itu, Sukiyat, pemilik bengkel Kiat Motor sekaligus inisiator Mahesa mengatakan, peninjauan oleh Menperin Airlangga Hartarto dan Plt Bupati Klaten Sri Mulyani menjadi ajang untuk merealisasikan produksi kendaraan Mahesa. Sukiat menegaskan perlunya komitmen masing-masing pihak agar pengembangan Mahesa tidak terhenti sekedar purwarupa.

”Cuma kami tegasi supaya cepat. Kalau enggak cepat diproduksi ya bubar saja, guyonannya kan seperti itu. Maka tadi saya matur tanggungjawabnya masing-masing apa. Menteri komitmen apa, dari Institut Otomotif Indonesia (IOI) apa, Plt Bupati apa, saya apa. Jadi kan cepat. Saking pusing saya ini,” papar Kiat.

Seperti diketahui, pada pertengahan September lalu, Presiden Joko Widodo menyambangi Kiat Motor. Presiden melihat langsung tiga tipe prototipe Mahesa yang terinspirasi dari kendaraan perdesaan yang biasanya disebut Grandong itu. Kala itu Jokowi sempat mempertanyakan prospek produksi, pemasaran, hingga uji kelaikan jalan seperti uji emisi dan sertifikasi layaknya Esemka. Guna mengajarkan pendidikan berdemokrasi secara baik dan benar kepada para pemilih pemula, SMK Bhumi Pala Parakan Kabupaten Temanggung menggelar simulasi pemilihan umum melalui gelaran pemilihan langsung ketua Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang diikuti oleh seluruh siswa, Jumat (3/10).

Tak hanya metode atau tata cara pemilihan, peralatan hingga perlengkapan yang digunakan juga mendekati kemiripan dengan hajatan pemilu. Dengan cara ini, pihak sekolah berharap agar para pelajar dapat memberikan andil berupa suaranya sesuai dengan aturan main seperti yang telah ditentukan oleh pihak Komisi Pemilihan Umum (KPU).

Menurut salah seorang guru yang membimbing jalannya pemilihan ketua OSIS (Pilkaos), Pandega, acara yang menyerupai simulasi pemilu kali ini diikuti oleh sedikitnya 725 siswa/siswi. Layaknya pemilu sungguhan, tahapan dimulai dengan mengambil nomor antrean untuk mendapatkan surat suara, kemudian berlanjut ke pencoblosan di dalam bilik.

Setelah itu, mereka yang telah memberikan suaranya lantas diminta oleh panitia untuk mencelupkan jari mereka ke dalam tinta sebagai bukti telah mengikuti pilkaos secara sah. Apabila tahapan-tahapan tersebut telah dilewati, suara yang masuk akan direkapitulasi guna menentukan siapa ketua OSIS yang baru untuk masa jabatan setahun ke depan.

“Semua yang dibutuhkan seperti surat suara, tata cara, hingga bilik kami desain sedemikian rupa sehingga menyerupai pemilu sungguhan. Kebetulan sebentar lagi Kabupaten Temanggung dan Provinsi Jawa Tengah akan menggelar pemilihan kepala daerah baru di tahun 2018. Jadi sekalian mereka (siswa) berlatih agar tidak kaget nantinya,” bebernya.

Salah seorang siswi SMK Bhumi Pala, Triyaningsih mengaku baru pertama kali ini mengikuti simulasi pemilihan secara langsung. Dengan ini, ia menjadi tahu bagaimana sebenarnya tata cara dan apa saja tahapan dalam pemilu/pilkada.

“Ya pilkaos ini cukup membantu kami dalam memahami bagaimana berlangsungnya pemilu,” pungkasnya. Pengasuh Pondok (Ponpes) Pesantren Raudlatut Thalibin Leteh Rembang, KH Mustofa Bisri (Gus Mus) mengimbau kepada seluruh masyarakat Kabupaten Temanggung untuk bersikap sewajarnya atau tidak berlebihan dalam berbagai hal. Pasalnya, hal tersebut ia anggap kurang baik dalam sebuah kehidupan.

Ia mencontohkan, dalam kehidupan manusia apabila makan dan minum berlebihan bisa berakibat pada datangnya penyakit, kemudian dalam berpakaian atau mengenakan perhiasan berlebihan bisa dianggap sebagai orang yang riak, sampai pada menyukai atau membenci yang berlebihan terhadap apapun.

“Pokoknya yang wajar-wajar saja. Ibadah berlebihan juga tidak bagus. Misalnya para pejabat publik yang tak lain merupakan abdi masyarakat, warganya juga butuh ketemu untuk urusan pemerintahan, masak tidak ditemui, gara-gara sedang ibadah,” pesannya saat memberikan tausiah dalam pengajian akbar kegiatan perdana rangkaian Hari Jadi ke-183 Kabupaten Temanggung di Pendopo Pengayoman, kemarin.

Selain imbauan untuk menghindari segala sesuatu yang berlebihan, Gus Mus juga menekankan tentang pentingnya menunaikan zakat. Menurutnya, berzakat merupakan kebutuhan pribadi seseorang umat bukannya orang lain. Melalui zakat, seseorang dapat bermanfaat karena bisa membantu sesama umat yang lebih membutuhkan sekaligus untuk berinvestasi di akhirat kelak.

“Pengurus Badan Amil Zakat (BAZ) Temanggung telah mentasarusfkan dana sebesar Rp 3 miliar. Dana tersebut 99 persen berasal dari kalangan pegawai negeri sipil (PNS). Lalu bagaimana dengan yang bersumber dari non PNS,” tanyanya.

Menanggapi hal tersebut, Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Temanggung, Bambang Arrochman selaku pembina BAZ Kabupaten Temanggung melalui asisten pemerintahan Setda Temanggung Suyono melaporkan, total tasyaruf akbar 2017 BAZ Kabupaten Temanggung mencapai Rp 3 miliar.

Dari total tasyaruf tersebut, pengeluaran paling tinggi digunakan untuk program beasiswa tuntas SMA dengan jumlah penerima sebanyak 308 anak dengan nominal bantuan senilai Rp 1,2 miliar, kemudian peduli papan sebanyak 63 orang dengan nilai Rp 495,25 juta dan peduli pendidikan Rp 298,9 juta.

Bupati Temanggung, Bambang Sukarno mengakui, sejauh ini sasaran utama BAZ memang berasal dari kalangan PNS. Meskipun demikian, sebenarnya beberapa kalangan yang berasal dari non PNS juga telah menyetorkan dana kepada BAZ.

"Saya minta kepada para PNS, 2,5 persen dari gajinya untuk BAZ, selanjutnya kami mengimbau kepada pihak swasta untuk mengikutinya, sehingga penerimaan dana BAZ ke depan bisa lebih banyak lagi,” harap Bambang.
 Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengunjungi Museum Tembakau di Kabupaten Jember, Jumat (3/11). Anas ke sentra edukasi dan informasi dunia tembakau itu usai menghadiri acara Rapat Koordinasi Badan Perwakilan Wilayah (Baperwil) V Jawa Timur yang dihadiri perwakilan Jember, Banyuwangi, Situbondo, Bondowoso, Lumajang, dan Kabupaten/Kota Probolinggo.

Anas datang ke museum disambut Kepala UPT Pengujian Sertifikasi Mutu Barang Lembaga Tembakau, Siti Andriati Widartien. Beragam tembakau produksi Jember yang telah banyak diekspor ke berbagai negara ada di museum tersebut.

Anas yang berkemeja batik warna merah tampak bertanya detil ke petugas museum, terutama proses pengolahan tembakau. Lembaran-lembaran tembakau juga disentuhnya untuk ditanyakan beragam perbedaanya. Beberapa karya seni yang berhubungan dengan tembakau juga tak luput dari perhatian Anas.

"Senang sekali bisa ke sini. Ini satu-satunya di Jawa Timur. Keren dan penuh edukasi. Lewat museum ini, kita menjadi tahu bahwa tembakau sekadar komoditas perkebunan, tapi punya aspek kesejarahan yang luar biasa. Kita juga akhirnya mengetahui bahwa tembakau punya peran yang luar biasa bagi masyarakat sejak beratus tahun lalu," kata Anas yang juga calon wakil gubernur Jawa Timur.

"Kegunaan lain tembakau juga bisa kita ketahui, misalnya untuk parfum dan pengobatan," kata bupati berusia 44 tahun ini.

Anas memuji konsep Museum Tembakau untuk mendorong pengembangan pariwisata berbasis agribisnis atau agrotourism.

"Yang dijual adalah cerita. Bukan cuma tembakaunya, tapi unsur di balik itu. Di Jember ini mulai 1859 ada orang Belanda, George Birnie, yang membuka perkebunan tembakau dengan mendatangkan banyak pekerja dari berbagai daerah lain di Jawa. Jember tumbuh pesat dan luar biasa sampai sekarang antara lain karena tembakau. Cerita-cerita ini kalau dijual luar biasa," ujarnya.

Dengan potensi tersebut, Anas berharap, ke depan, sinergi bidang pariwisata bisa diperkuat antar daerah. "Paket wisata dibikin bersama, tidak boleh jalan sendirian. Dari Museum Tembakau, bisa ke Kawah Wurung Bondowoso, lalu ke Banyuwangi atau sebaliknya," kata Anas.
 Menyambut pertumbuhan jumlah kunjungan wisatawan yang terus meningkat, Banyuwangi juga menambah jumlah amenitas (berbagai fasilitas penunjang wisata) pariwisata, salah satunya membuka hotel baru, Sahid Osing Kemiren, yang terletak di Desa Kemiren, Kecamatan Licin.

"Hotel ini melengkapi homestay milik warga yang telah ada di area ini. Tentunya hotel ini akan melayani segmen wisatawan yang berbeda dengan homestay milik warga," kata Anas.

Bupati Anas melanjutkan, bangunan hotel tersebut merupakan milik Pemkab yang pembangunannya menggunakan dana APBD dengan tujuan untuk sumber pemasukan daerah. Namun untuk pengelolaannya sengaja diserahkan kepada pihak ketiga agar lebih profesional dan akuntabel.

"APBD kami terbatas, kalau pemda yang tangani semua cukup berat, investasi yang diperlukan untuk melengkapi hotel cukup banyak dan ini di cover oleh pengelola saat ini. Sengaja kami serahkan pihak ketiga agar lebih profesional, sebelumnya cara ini juga sudah kami terapkan pada pengelolaan Hotel Wisma Blambangan. Hasilnya sangat baik dan bisa terukur. Begitu juga yang kami harapkan di hotel ini," ujarnya.

Desa Kemiren, kata Anas merupakan Desa Adat suku Using yang dikembangkan menjadi salah satu destinasi wisata unggulan di Banyuwangi. Selain memiliki kekhasan adat dan budaya yang unik, Desa Kemiren juga memiliki berbagai atraksi festival seperti Festival Ngopi Sepuluh Ewu dan Festival Tumpeng Sewu.

"Tradisi, budaya dan atraksi wisata sudah ada, harapan kami dengan pengelolaan hotel oleh Sahid, Desa Kemiren akan semakin dikenal luas melalui jaringan hotel yang tersebar di seluruh Indonesia," ujarnya.
 Perhelatan besar Apresiasi Film Indonesia (AFI) 2017 akan dipusatkan di Banyuwangi pada November ini. Ada beragam kegiatan AFI yang akan berlangsung sepanjang bulan ini. Mulai workshop penulisan dan penyutradaan film pendek, workshop kuratorial pemutaran film, workshop penggunaan film dalam pendidikan, kuliah umum perfilman hingga pemutaran film pendek serentak di lima kecamatan selama tiga hari.

AFI merupakan ajang perfilman yang digelar Pusat Pengembangan (Pusbang) Perfilman Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Kepala Bidang Apresiasi dan Tenaga Perfilman, Pusbang Perfilman, M. Sanggupri mengatakan AFI di Banyuwangi ini berbeda dengan pelaksanaan tahun-tahun sebelumnya.

Jika tahun-tahun sebelumnya, AFI dilaksanakan dengan memberikan penghargaan bagi aktor maupun pegiat perfilman, kini konsepnya dirubah. AFI tahun ini lebih banyak menitikberatkan pada proses edukasi film. Caranya dengan menggelar seminar, diskusi, kuliah umum hingga workshop perfilman.

“Karena ada kemiripan antara AFI yang lalu dengan ajang festival film Indonesia (FFI). Kita ingin tidak lagi demikian, AFI sekarang digelar dengan banyak rangkaiannya dan menitikberatkan film sebagai bagian dari edukasi kepada rakyat Indonesia. Sengaja digelar di Banyuwangi sebagai apresiasi kami pada daerah yang begitu banyak prestasinya ini,” kata Sanggupri.

Secara terpisah, aktor senior Slamet Raharjo yang terlibat dalam pelaksanaan AFI ini menjelaskan bahwa ajang AFI ini adalah sarana edukasi yang tujuannya untuk melahirkan ide-ide dan bibit-bibit baru perfilman yang tersebar di tanah air. Sebagai sarana edukasi, maka proses pembelajarannya membutuhkan waktu panjang.

“Karena ini pembelajaran, maka ada banyak proses yang harus dilalui. Untuk itu, AFI ini tidak hanya berhenti pada satu even, namun kami menggelar rangkaian kegiatan untuk merangsang ide para sineas baru ini. Lewat berbagai workshop dan diskusi yang diadakan, diharapkan akan memperkaya wawasan mereka agar mereka bisa menghasilkan karya yang bermutu,” jelas Slamet.

Sanggupri menambahkan selama bulan November ini setidaknya ada enam aktivitas yang dilakukan AFI. Diawali dengan workshop penulisan dan penyutradaan film pendek selama tiga hari (1-3 November). “Ini diikuti 40 peserta dari seluruh daerah di Indonesia, yang mentornya Irfan Ramli penulis naskah Surat dari Praha, hingga Tyo Pakusadewo. Selanjutnya mereka akan kami minta membuat proposal pembuatan film. Lalu akan dipilih yang terbaik, bila memungkinkan akan dibiayai proyek filmnya,” jelas Slamet.

Lalu ada workshop kuratorial pemutaran film (13-14) yang melibatkan sineas dan budayawan Banyuwangi. Pesertanya akan diajarkan bagaimana menjadi kurator film yang baik, khususunya nanti bisa menjadi kurator film yang berkembang di daerahnya. Workshop penggunaan film dalam pendidikan, yang sasarannya para guru tingkat SMA (22-23), kuliah umum perfilman ((24-25), hingga pemutaran film pendek serentak di lima kecamatan selama tiga hari (24-26).

“Semua kegiatan itu melibatkan penggiat film nasional. Ada Tyo Pakusadewo, Slamet Rahardjo, niniek L Karim. Saat pemutaran film serentak nanti, kami rencanakan beberapa artisnasional akan hadir di Banyuwangi, seperti Hanung Bramantyo, Dian Sastro, Reza Rahadian, hingga Ayu Sitha,” jelas Sanggupri. “Melihat animo yang luar biasa, kami mengagendakan tahun 2018 Banyuwangi tetap sebagai tuan rumah AFI. Rencananya, 2019 Banyuwangi bisa jadi tuan rumah FFI,” lanjutnya.

Sementara itu, Bupati Anas menyambut dengan senang kehadiran para pegiat film kenamaan tanah air tersebut. Penyelenggaran AFI di Banyuwangi sinergis dengan program yang kini sedang dikembangkan oleh pemkab. Anas berharap diselenggarakannya AFI di Banyuwangi bisa memberikan dampak atau jejak yang bisa dirasakan masyarakat. Mengingat AFI akan diikuti oleh berbagai rangkaian acara, seperti workshop, seminar, kelas inspirasi, audisi dan lain sebagainya.

“Kami juga mengharapkan, acara ini tidak sekedar acara perfilman begitu saja. Tapi, juga memberikan dampak kepada masyarakat. Ada transfer knowledge dari para pegiat film yang top-top ini, kepada anak-anak muda di Banyuwangi yang memiliki minat dalam dunia film,” pungkas Anas.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi meluncurkan pembayaran pajak secara elektronik melalui aplikasi E-PAD (Pendapatan Asli Daerah), di Pendopo Sabha Swagata Banyuwangi, Kamis (2/11) malam. Lewat aplikasi integrasi pajak ini, wajib pajak (WP) bisa membayar pajaknya dengan mudah dan cepat, cukup dari telepon seluler.



Bupati Anas mengatakan aplikasi dibuat untuk mempermudah warga dalam membayar pajak. Ini juga sebagai bentuk komitmen daerah dalam pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) di segala lini.



"Penggunaan E-PAD juga meningkatkan transparansi dan akuntabilitas penerimaan pajak, karena semuanya telah tersistem maka penerimaan pajaknya juga dapat dilihat laporannya secara real time. Kalau sudah begitu bisa menumbuhkan kepercayaan masyarakat," kata Anas.



Aplikasi E-PAD ini dapat digunakan untuk membayar berbagai jenis pajak dan retribusi daerah. Ada 11 jenis pajak yang bisa dibayarkan yaitu pajak hotel, pajak restoran, pajak hiburan, pajak reklame, pajak penerangan jalan, pajak mineral bukan logam, pajak parkir, pajak air tanah, pajak bumi dan bangunan, pajak mineral bukan logam dan bebatuan, pajak sarang burung walet dan pajak perolehan hak atas tanah dan bangunan.



Sistem ini, lanjut dia, sekaligus akan mengintegrasikan daftar wajib pajak yang selama ini tagihannya masih terpisah-pisah. Namun, dengan aplikasi baru ini, semua kewajiban pajak seseorang terhimpun menjadi satu. Bahkan riwayat pembayaran pajak sebelumnya juga bisa terlihat.



"Selama ini belum ada data pajak yang terintegrasi, WP bayarnya masih terpisah. Mau bayar PBB sendiri, bayar pajak hotel pisah lagi. Namun sekarang tidak lagi, semua terintegrasi. Seluruh pembayaran pajak bisa dimunculkan dan dibayar sekaligus. Sistem ini juga bisa meminimalisir kebocoran pajak," kata Anas.



Peluncuran aplikasi turut dihadiri Asisten Perencanaan dan Anggaran Kepolisian RI, Irjenpol Bambang Sunarwibowo dan Deputi Pelayanan Publik Kemenpan RB Diah Natalisa.



Diah menyebutkan bahwa aplikasi ini menunjukkan komitmen pemkab menciptakan pemerintahan yang bersih. "Perubahan sistem manual ke digital ini salah satu bentuk revolusi mental birokrasi, karena sistem ini mengurangi budaya tatap muka. Bagi kami, ini angin sejuk bagi masyarakat di tengah keengganan dan ketidakpercayaan mereka dalam bayar pajak," jelas Diah.



Kepala Badan Pendapatan Daerah Nafiul Huda menjelaskan nantinya setiap WP daerah akan menerima kartu NPWP Daerah. Proses registrasi aplikasi E-PAD digunakan untuk memunculkan informasi berbagai tagihan pajak. Pembayarannya menggunakan account virtual maupun berbagai layanan e-channel bank.



"Ini juga bisa diakses melalui website layanan.banyuwangikab.go.id bagi yang tidak mengakses via ponsel. Intinya aplikasi ini untuk memudahkan wajib pajak dan memberikan alternatif membayar pajak," kata Huda.
 Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK) menganggarkan Rp 13 miliar dari APBN untuk pembangunan fasilitas wisata di Gunung Ijen. Pembangunan sarana pariwisata di Gunung Ijen akan dimulai dari lokasi titik pendakian Paltuding hingga kawasan puncak. Proyek ini akan berlangsung hingga 2018.



Kepala Balai Besar BKSDA Provinsi Jawa Timur, Ayu Dewi Utari mengatakan pembangunan sudah berlangsung, diantaranya mulai dari pembenahan fasilitas parkir, rest area, ruang dan peralatan kesehatan, pagar dan tempat sampah. "Tahun 2016 kita ajukan, total dari pembangunan Paltuding sampai atas total Rp 13 miliar dari LHK. Pembangunannya sekarang sudah jalan. Tahun ini LHK memberikan Rp 6 Miliar, tahun depan dapat sekitar Rp 7 miliar," ujar Ayu saat berkunjung di Lounge Pelayanan Publik, Pemkab Banyuwangi, Senin (23/10) sore.



Beberapa fasilitas penting yang menjadi perhatian wisatawan seperti toilet, tempat sampah, tempat ibadah dan pagar pengaman di jalur sempit pendakian akan dilengkapi. "Selain dari APBN juga ada bantuan dari pihak luar seperti perusahaan dan perbankan seperti musala dan tempat sampah," ujarnya.



Sementara itu, Wakil Bupati Banyuwangi Yusuf Widyatmoko menjelaskan, program pembangunan dari LHK di Gunung Ijen akan disosialisasikan kepada pengelola Cable Car yang membangun di kawasan bisnis. Sosialisasi dilakukan agar tidak terjadi kebingungan.



"Karena pihak yang membangun cable car kebingungan. Ternyata ada wilayahnya sendiri. BKSDA punya wilayah pembagian untuk publik dan khusus untuk bisnis," ujarnya.
 Banyuwangi terus mengangkat kearifan lokal yang hidup di tengah masyarakat, salah satunya tradisi minum kopi suku Using Banyuwangi. Tradisi rakyat ini diangkat dalam ajang Festival Ngopi Sepuluh Ewu yang digelar di sepanjang jalan Desa Kemiren, Sabtu (20/10) malam. Festival ini juga diwarnai aksi barista cilik asli Kemiren.



Warga Desa Kemiren kedatangan ribuan tamu saat berlangsungnya Festival Ngopi Sepuluh Ewu. Mereka semua disambut hangat di halaman rumah segenap warga desa. Ribuan cangkir kopi dan makanan ringan tradisional disuguhkan secara cuma-cuma bagi semua yang datang.



Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan tradisi minum kopi merupakan tradisi warga Using yang menjadi simbol persaudaraan. Mereka memiliki semboyan Sak Corot Dadi Sakduluran, satu seduh kita bersaudara. Sudah sepatutnya pemerintah daerah terus melestarikan budaya yang baik ini.



"Festival ini juga menjadi bagian dari upaya menjaga semangat gotong royong. Masyarakat rela menyuguhkan secara gratis kopi dan makanan untuk semua orang yang bahkan belum dikenal. Meski terkesan sederhana namun cara ini ampuh untuk merajut persatuan di antara kita," kata Anas saat membuka Festival.



Saat acara berlangsung meja dan kursi kursi tamu yang disiapkan di setiap rumah nyaris tak mampu menampung banyaknya orang yang datang. Antusiasme pengunjung festival ini terus bertambah di setiap tahun penyelenggaraannya.



Tidak hanya antusiasme merasakan tradisi minum kopi saja yang berhasil muncul dari penyelenggaraan even ini. Yang membanggakan even ini telah merangsang munculnya bibit-bibit muda penyaji kopi handal atau barista dari Desa Kemiren.



Di festival itu ditampilkan tiga barista cilik. Salah satunya Shavira Putri Windiarti yang malam itu terlihat terampil menyeduh kopi. Gadis berusia 10 tahun itu, dengan hati-hati mengukur takaran bubuk kopinya. "Kopinya 40 Mg, nanti airnya banding sepuluh," jelasnya sembari melakukan proses pure over.



Putri, sapaan gadis yang masih kelas 6 SDN 1 Mojopanggung itu, kemudian menyeduhkan air panas ke bubuk kopi yang telah disiapkan di atas alat penyaring kopi, Chimex. Air panasnya sendiri, disiapkan oleh Muhammad Ridlo Fadil Banan (10), barista cilik lainnya.



"Suhu airnya harus 92 derajat," terang Fadil, bocah yang masih kelas 4 SDN 1 Mojopanggung, Giri itu, seraya menunjukkan suhu air pada papan temperatur di kompor elektroniknya.



Bagi mereka, menyajikan kopi yang baik dan benar bukanlah perkara mudah. Ada takaran dan teknik tertentu untuk bisa menghasilkan secangkir kopi yang nikmat.



Ketiga barista cilik tersebut, merupakan binaan dari master kopi dunia asal Banyuwangi, Setiawan Subekti. Mereka dikenalkan dan dilatih tentang bagaimana membuat kopi yang benar. "Lebih dari 7 kali pertemuan untuk bisa mengajarkan mereka cara membuat kopi," tutur pemilik Sanggar Genjah Arum itu.



Iwan menuturkan bagaimana dia mengajari anak-anak ini. Awalnya mereka diberi kebebasan bermain dengan kopi dan berbagai peralatannya. Setelah timbul ketertarikan, mulai diajarkan materi. Mulai dari yang dasar, seperti takaran kopi dan air, perbandingannya hingga teknik menuang airnya.



"Untuk menghasilkan cita rasa kopi yang baik memang semuanya memiliki pengaruh. Tidak bisa sembarangan. Itu yang saya ajarkan dengan cara bermain-main.Jika sejak dini sudah belajar dan lagi sudah menyenanginya, bukan tidak mungkin untuk bisa menjadi barista profesional yang handal " ceritanya.
 Satu lagi tempat nongkrong asyik dan bisa menambah wawasan untuk mengenal arsitektur rumah suku using di Kabupaten Banyuwangi. Dawis (56), warga Kelurahan Banjarsari, Kecamatan Glagah Kabupaten Banyuwangi berinisiatif mendirikan sebuah kafe "Ijen Isun" yang menyajikan suasana Desa Banyuwangi di era 1980-an.



Tidak jauh dari rumahnya, di Jalan Ijen, Dawis membangun homestay dan kafe di lahan seluas satu hektare. Ada tiga homestay dengan ciri khas arsitektur Using, lengkap dengan furniture dan fasilitas kuno.



Ketika masuk di Ijen Isun, pengunjung akan disajikan suasana pedesaan yang rimbun dengan aneka tanaman buah. Kemudian ada deru suara kiling (kincir angin raksasa) yang menjadi ciri masyarakat agraris Banyuwangi. Saat di dalam, ada ruang pertemuan tradisional khas Using, semacam pendopo yang dikemas menjadi tempat nongkrong. Dawis memoles tempat nongkrongnya ini dengan konsep tradisional secara keseluruhan.



Seperti Menu kopi serta masakan yang disajikan masih menggunakan tungku dan kayu bakar. Dia juga masih menggunakan dandang berbahan logam untuk memasak air.



"Kembali tradisional seperti yang saya rasakan terakhir di era 1980-an. Akhir tahun 90-an sudah mulai hilang, saya coba menyajikannya kembali," ujar Dawis kepada Merdeka Banyuwangi beberapa waktu lalu.



Dia menjelaskan, permainan kiling menjadi simbol masyarakat Using sebagai pangiling-iling (pengingat) kepada Tuhan dan tanah kelahiran. Setiap keluar dari rumah, akan tetap ingat dengan asal usulnya. Kemudian model tata letak tiga rumah Using yang kembali dia sajikan yakni tata letaknya berdekatan antar rumah satu dengan lainnya.



"Orang Using rumahnya, saling berdekatan antar keluarga sendiri. Sini rumah orangtua, sebelah rumah anak-anaknya. Tapi dapur hanya ada satu, karena makannya kumpul. Hingga ada istilah 'mangan ora mangan kumpul'," jelas Dawis. Dari tiga rumah Using yang disajikan, juga tersedia lumbung padi sebagai tempat penyimpanan padi hasil panen.



Selain itu, Dawis juga menunjukkan di bagian dalam rumah using, terdapat furniture khas kuno. Seperti dipan tempat tidur yang didesain memiliki ruang penyimpanan harta. Kemudian pada bagian pintunya, ada dobel kunci menggunakan kayu.



"Ada kayu untuk mengunci dari dalam, selain buat pengamanan, buat mukul kalau ada orang tidak bener. Kalau dipan, ada ruang penyimpanan, jadi hartanya selalu di bawah tempat tidurnya," lanjutnya sambil membuka ruang penyimpanannya.



Meski fasilitas kafe yang disajikan Dawis cukup mewah dengan sajian penginapan dan edukasi tentang budaya masyarakat Using, dia tidak ingin menyajikan menu khas dengan harga mahal. Sebaliknya, dia membuat slogan "fasilitas bintang lima, tapi harga kaki lima".



"Saya bikin ini untuk pemberdayaan, bukan semata-mata bisnis. Saya jual kopi secangkir Rp 5 ribu, nasi goreng Rp 10 ribu, termasuk kuliner khasnya saya jual terjangkau. Fasilitas bintang lima harga kaki lima. Panggonan gedong, rego pinggir jalan," ujarnya.



Dari situ, Dawis memperdayakan 13 pemuda sekitar yang bekerja di kafenya. Rata-rata lulus SD, SMA dan putus sekolah. "13 pemuda yang dulu enggak kerja sekarang kerja. Mulai lulusan SD, SMA, yang enggak lulus, ada juga yang masih kuliah sambil kerja di sini," ujarnya.
 Ajang balap sepeda terbaik di Indonesia menurut penilaian Federasi Balap Sepeda Dunia (UCI), International Tour de Banyuwangi Ijen (ITDBI), akan kembali digelar pada 27-30 September. Ajang tahunan yang telah masuk agenda resmi UCI sejak 2012 itu bakal diikuti 20 tim dari 29 negara.



Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, ITDBI merupakan salah satu ajang sport tourism yang spesial bagi Banyuwangi. "Banyuwangi menjadikan ajang sport tourism sebagai bagian dari promosi ke dunia internasional," kata Bupati Anas.



Selama lima tahun penyelenggaraan, ITdBI mendapat predikat excellence selama dua tahun terakhir berturut-turut dari UCI. Ini menjadikan ITdBI masuk dalam tujuh kejuaraan balap sepeda terbaik di Asia, dan terbaik di Indonesia. Excellent level merupakan poin tinggi di kejuaraan balap sepeda internasional. Peringkat ini nilainya di atas 90 poin.



Anas melanjutkan, ITdBI 2017 diikuti sebanyak 20 tim balap sepeda dengan pembalap dari 29 negara. Antara lain Iran, Jepang, Korea Selatan, Afrika selatan, dan Eritria. Juga ada dari Prancis, Itali, Belanda, Rusia, Irlandia, Swiss, Jerman, Australia, Kolombia, dan New Zealand.



"Banyuwangi siap memberikan kompetisi yang tidak hanya bergengsi, tapi juga menantang dan memberikan pengalaman yang berbeda bagi para pembalap tersebut, karena kami memadukannya dengan budaya. Jadi ini ajang balap sepeda internasional yang unik. Publik luar senang karena baru kali ini lihat ada balap sepeda tapi di sepanjang rute ada salawatan, tari, sampai musik lokal," ujarnya.



Ajang ini digelar tidak hanya menonjolkan sisi olahraga, namun juga sebagai cara Banyuwangi mengenalkan pesona wisatanya. Selain rute balapan yang akan menyusuri keindahan alam Banyuwangi dan sejumlah destinasi wisata.



"Di lokasi start dan finish tiap etape juga akan disuguhkan beragam atraksi seni yang berbeda setiap harinya. Seperti tari-tarian, Barong Banyuwangi, maupun kuntulan. Bahkan juga akan ada aksi-aksi menarik, misalnya saat di lokasi start nanti disajikan proses pengolahan coklat, di pesantren akan ada santri bersarung dan berpeci yang akan menyambut para pembalap," ujar Anas.



Sehingga, lanjut dia, event ini akhirnya tidak hanya untuk para pembalap saja namun juga bisa dinikmati para wisatawan. "Bila event-nya dikemas menarik pastinya pembalap dan wisatawan yang hadir akan banyak menghasilkan foto dan gambar tentang Banyuwangi. Tentunya ini akan menjadi sarana promosi efektif bagi kami. Hal semacam itu bisa menjadi pengungkit orang untuk datang," ujar Anas.



Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Wawan Yadmadi mengatakan, ITDBI tahun ini kembali menyuguhkan empat etape sepanjang 533 KM. Di empat etape ini, pembalap akan melewati rute yang menyusuri bentang alam Banyuwangi. Mulai susur sungai dan pantai, melintasi perkebunan, hingga menikmati pusat kota Banyuwangi.



"Sesuai taglinenya, di etape ketiga pembalap akan finish di Gunung Ijen. Para pembalap akan saling beradu membuktikan ketangguhannya menaklukkan rute tanjakan ekstrem di Lereng Ijen," pungkas Wawan.



Tanjakan menuju Gunung Ijen di Banyuwangi dikenal sebagai salah satu yang terekstrem di Asia karena ketinggiannya melampaui tanjakan di Genting Highland dalam Tour de Langkawi Malaysia yang berada di ketinggian sekitar 1.500 mdpl.
 Ada surga tersembunyi bila berkunjung ke wisata Taman Langit, di Desa Banjar, Kecamatan Licin, Kabupaten Banyuwangi. Pengunjung bisa melihat gugusan gunung, awan dan wajah perkotaan.



Temukan juga proses pengolahan gula aren, sambil menikmati berbagai buah dan secangkir kopi di tengah segarnya udara di kaki Gunung Ijen. Perjalanan ke Taman Langit dimulai dari perkampungan warga Desa Banjar, wisatawan akan melihat kebun aren, buah-buahan dan persawahan terasiring dengan kontur jalan naik-turun.



"Diutamakan melihat proses membuat gula aren. Karena di sini banyak aren," ujar Rusdil Badi, Pengelola Wisata Taman Langit, bersama pemuda Desa Banjar, saat mengantar wisatawan pekan lalu.

Dia kemudian menunjukkan, dari Taman Langit, pengunjung bisa menikmati keindahan landscap Kota Banyuwangi, Selat Bali, sampai pantai G-land yang berada di Taman Nasional Alas Purwo. "Di bagian barat, bisa melihat Gunung Raung, bukit Ranti dan Kendil," tambahnya.



Belum lagi, selama perjalanan menyusuri persawahan terasiring, bisa langsung melihat proses membajak sawah sampai petani yang sedang merawat tanamannya. Pada pos pertama, pengunjung akan disajikan kelapa muda sambil bermain musik angklung. Kemudian menyusuri jalur buah-buahan, tanaman aren, dan rempah yang ada di Taman Langit.



"Ada pohon durian, manggis, langsat, rambutan, salak, kalau sedang musim bisa langsung pesan metik," jelasnya.



Rusdil mengatakan, di Taman Langit masih ada sekitar 100 lebih pohon aren, dari 500-an di Desa Banjar. Area Wisata Taman Langit, seluas 8 hektare dengan dua spot istirahat selama tracking.



Saat itu, Rusdil dan pemuda Desa Banjar sedang mengantar 80 wisatawan asal Mahasiswa Untag Banyuwangi, UNS Solo, dan Bandung. Paket wisata di Taman Langit, minimal untuk 5 orang dipatok dengan tarif Rp 100.000 untuk per orangnya.



"Itu sudah bisa menikmati kopi uthek, sego lemang dan minum degan," katanya.



Pulangnya, wisatawan bisa menginap di homestay Desa Banjar. Ada 12 homestay yang dikelola oleh warga. Setelah itu, silakan rasakan sendiri kebahagiaan menikmati wisata Taman Langit di Desa Banjar.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi sebentar lagi akan memberikan layanan transportasi gratis untuk wisatawan berlibur ke Banyuwangi. Transportasi gratis akan diintegrasikan dengan terminal wisata terpadu di Pasar Sobo.



"Sementara di Terminal Brawijaya untuk uji coba. Nanti kalau terminal wisata terpadu sudah jadi akan di sana tempatnya," ujar Kepala Dinas Perhubungan Kabupaten Banyuwangi, Kusyadi, Rabu (12/7).



Meski demikian, pihaknya masih belum bisa memastikan berapa unit mobil dan kuota gratis yang disiapkan. "Mudah-mudahan minggu depan sudah bisa di-launching. Ini masih diperbaiki aplikasinya," ujarnya.



Sistem kerjanya, kata Kusyadi, wisatawan yang ingin menggunakan transportasi gratis menuju wisata harus mendaftar dahulu melalui aplikasi online. Bila kuota transportasi gratis sudah habis, nanti bakal disediakan untuk yang berbayar.



"Untuk yang gratis rencanya hanya saat liburan seperti Sabtu dan Minggu. Arahnya bisa diantar ke Ijen, Pulau Merah dan di sekitaran kota seperti Bangsring," jelasnya.



Diharapkan, wisatawan yang memanfaatkan transportasi gratis menuju destinasi wisata bisa mendapatkan pelayanan aman dan nyaman. Cobain yuk.
 Tams Cafe di Perumahan Mendut Residance, Kabupaten Banyuwangi berupaya memberikan edukasi cara menyeduh kopi bagi pelanggannya. Tidak hanya itu, pelanggan juga bisa belajar mengenal karakteristik varian kopi lokal Banyuwangi yang sudah mendunia.



M. Emir Yusuf (26), salah satu pendiri Tams Cafe mengatakan, kopi Banyuwangi sudah banyak yang diekspor ke luar negeri. Namun masyarakat Banyuwangi sendiri dinilai masih banyak yang belum menikmati kopi lokalnya sendiri, dan cara penyeduhan yang tepat.



Pria yang sudah belajar kopi sejak tahun 2014 ini melanjutkan, seperti di wilayah Telemung dan Gombengsari per tahun rata-rata memproduksi 100 ton. Hasil panen kopi kemudian dibeli perusahaan Kalibaru, dikirim ke Dampit Malang, setelah itu diekspor ke Amsterdam, Belanda. Di Amsterdam, kata Emir, harga jual kopi bisa menjadi 10 kali lipat, dan laku dijual kembali ke Indonesia.



"Jadi harus bangga belajar dan mengenal kopi lokal. Karena kopi di Banyuwangi banyak diekspor ke luar negeri, dan masyarakat hanya kebagian mengkonsumsi kualitas kopi jelek. Dan itu bertahun-tahun," jelas Emir beberapa waktu lalu.



Dari situ, Emir dan teman-temannya di Tams Cafe menyajikan konsep edukasi bagi pelanggannya yang ingin belajar. Mulai proses menyangrai tradisional sampai mesin, sampai proses penyeduhan.



"Dan itu gratis kalau mau belajar," ujar pria yang sudah bisa merakit 8 jenis mesin penyangrai kopi ini.



Saat masuk di Tams Cafe, pengunjung akan disajikan konsep ruang unik. Meja bar dibuat rendah hanya setinggi sekitar 1 meter, agar pengunjung bisa melihat proses penyeduhan kopi dengan mudah. Selain itu, beragam alat seduh ditampilkan termasuk mesin sangrainya.



"Agar orang tahu prosesnya. Dan biar kelihatan kalau kami selalu jaga kebersihan," lanjutnya.



Menariknya, pengunjung bisa mencoba menikmati seduhan kopi dengan cold brew secara gratis. Emir menyajikan hasil seduhan cold brew di samping meja bar.



Kopi seduhan cold brew ini membutuhkan proses pembuatan selama 7 hari. Menggunakan air dingin, dan melalui proses 18-24 jam per liternya. "Fermentasinya butuh 7 hari, untuk menghasilkan rasa lebih pekat. Selain gratis tujuannya untuk edukasi.

Agar pelanggan bisa mengenal varian rasa kopi baru," jelas Emir. Namun bila ingin memesan, kopi seduhan cold brew dihargai Rp 50-70 ribu per gelasnya.



Usai belajar menyangrai sampai proses penyeduhan, Emir akan selalu menyempatkan menemani pelanggannya untuk diskusi soal kopi. Emir sudah sering menjadi pembicara tentang kopi di Malang, Banyuwangi dan aktif di komunitas Barista Roaster serta Banyuwangi Coffee Community. Dia juga baru mendapat juara dua manual brewing oleh Bekraf di Banyuwangi.



"Kalau jadi juri sangrai kopi manual 4 kali. Nanti setelah lebaran saya akan membuat workshop teh dan kopi untuk semua kalangan dan komunitas di sini," ujar Emir.
 Bila sedang menghabiskan waktu liburan di Banyuwangi, ada beberapa destinasi wisata yang wajib dikunjungi, mulai dari lokasi wisata pantai, gunung, alam, dan wisata budaya. Di sana pengunjung akan mengalami sensasi berwisata yang berbeda dibanding tempat lain.

Menteri Pariwisata Arief Yahya beberapa waktu lalu menyampaikan, Banyuwangi dalam setahun sudah berhasil mendatangkan 1,5 juta wisatawan Nusantara dan 30 ribu wisatawan mancanegara.

"Ada banyak lokasi menarik dan kaya legenda di sana. Anda akan terkagum-kagum melihat fenomena alam. Pasti akan banyak cerita," ujar Arief Yahya yang juga asli warga Banyuwangi itu.

Berikut 7 destinasi wisata di Banyuwangi yang perlu dicoba

Kawah Ijen

Pengunjung bisa merasakan sensasi menikmati indahnya alam dan sejuknya udara saat mendaki Gunung Ijen. Sesampai di puncak dengan ketinggian 2.368 Mdpl, pengunjung akan menyaksikan kawah berwarna toska seluas 20 Km yang dikelilingi dinding kaldera setinggi 300-500 meter. Kemudian yang membuat Gunung Ijen berbeda dengan gunung lain, pengunjung bisa menikmati indahnya api biru atau blue fire saat dini hari.

Pantai G-Land

Pengunjung bisa mencoba berselancar di Pantai G-Land yang terkenal dengan gulungan ombak tertinggi dan terbaik kedua di dunia setelah di Hawai. Ombak di Pantai G-Land bisa mencapai ketinggian 6 meter dengan tujuh gulungan, hingga dijuluki sebagai The Seven Giant Waves Wonder. Bagi pengunjung yang ingin berkunjung berwisata pantai sambil berselancar dan menikmati indahnya Taman Nasional Alas Purwo bisa berkunjung ke G-Land terutama saat gulungan ombak terbaik pada Bulan Juli-September.

Air Terjun Lider

Sekarang giliran destinasi wisata alam yang memiliki keindahan eksotik, salah satunya wisata Air Terjun Lider di Kecamatan Songgon. Air terjun ini memiliki ketinggian 60 meter dengan lokasi dataran pada ketinggin 1.300 Mdpl, tepatnya berada di kawasan lereng Gunung Raung. Sehingga air maupun udara di lokasi Air Terjun Lider bisa menenangkan setiap pengunjung yang hadir.

Pantai Pulau Merah

Kali ini, Pantai Pulai Merah sangat dikenal dengan keindahan sunset ketika senja telah tiba. Pengunjung akan menikmati sensasi yang menenangkan dengan latar bukit yang memiliki warna tanah kemerahan. Pengunjung bisa melihat secara dekat dengan jalan kaki menuju bukit ketika air laut sedang surut. Tempat wisata yang terletak di Kecamatan Pesanggaran ini memiliki sebuah pura Hindu degan nama Pura Tawang Alun. Pura ini kerap digunakan sebagai lokasi ritual pada saat-saat tertentu oleh umat Hindu yang tinggal di sekitar Pantai Pulau Merah. Tidak hanya itu, Pantai Pulau Merah juga cocok untuk peselancar pemula karena sudah memiliki ombak hingga 3 meter.

Desa Wisata Osing

Desa Kemiren Kecamatan Glagah, Banyuwangi telah ditetapkan sebagai destinasi wisata adat Suku Using, sekaligus cagar budaya untuk melestarikannya. Pengunjung bisa menikmati suasana adat khas seperti arsitektur rumah Using, bahasanya, ragam kulinernya seperti pecel pitik, hingga sajian seni budaya Barong Kemiren, tari Gandrung, Angklung Paglak, Othek, dan lain sebagainya.

Teluk Hijau 'Green Bay'

Pantai teluk ijo, terkenal dengan lautnya berwarna hijau toska. Terletak di Desa Sarongan, Kecamatan Pesanggaran, dan sudah masuk di wilayah Taman Nasional Meru Betiri. Untuk sampai ke sana, pengunjung perlu menempuh jarak 90 Km dari Kota Banyuwangi, kemudian memarkir kendaraan di perkampungan warga di Pantai Rajekwesi. Nelayan akan menyediakan jasa mengantar dengan perahu menuju Teluk Ijo. Bisa juga ditempuh dengan jalan kaki menyusuri hutan dan bukit.

Selama perjalanan darat dengan jalan kaki, Anda akan melihat Pantai Batu. Sebuah pantai yang dipenuhi batuan bulat yang menutupi pasir. Warga sekitar mempercayai, akibat adanya tsunami pada tahun 1994. Bila sampai di sana, letak Teluk Ijo sudah ada di seberang tebing karang.

Ketenangan yang disajikan pantai Teluk Ijo, akan membuat Anda relaks. Bila ingin menginap, pengunjung hanya perlu mendapat izin dari petugas Taman Nasional Meru Betiri.

Bangsring Under water

Berkunjung ke Bangsring Under Water, pengunjung akan menikmati panorama laut alami. Ada 15 hektare di kawasan Bangsring Underwater yang dijadikan wilayah konservasi. Di sana pengunjung bisa snorkeling melihat indahnya terumbu karang, memberi makan ikan alami seperti di akuarium raksasa, sampai ikut melakukan konservasi penanaman terumbu karang.

Bangsring Underwater terletak di Banyuwangi bagian utara. Destinasi pantai di Banyuwangi ini merupakan hasil konservasi dari kesadaran para nelayan sendiri, setelah terumbu karangnya hancur akibat potasium. Dari situ, melalui kelompok nelayan Samudra Bakti, mereka mulai menjaga laut, menanam terumbu karang, dilaran mencari ikan di wilayah zona konservasi dan tidak lagi menggunakan potasium.

Para nelayan juga membuat karantina ikan bagi yang terjebak di jaring nelayan. Ikan yang diselamatkan untuk kemudian akan dilepaskan kembali tersebut ditaruh di keramba, seperti ikan hiu anakan sampai penyu.

Di sana juga terdapat Pulau Tabuhan, sebuah pulau tanpa penghuni dengan hamparan pasir putih. Pastikan Anda membawa kamera Under water untuk mengabadikan indahnya bawah laut. Soal fasilitas, jangan khawatir. Di sana sudah lengkap dengan sarana toilet, warung, sewa perlengkapan snorkeling, diving, perahu, dan puluhan spot selfie tentunya.

Bangsring Underwater, pengunjung tidak hanya menikmati surganya bawah laut. Melainkan juga menjadi ruang edukasi bagi diri sendiri dan keluarga. Untuk memudahkan wisatawan menemukan lokasi, Pemerintah Kabupaten Banyuwangi sudah meluncurkan aplikasi Banyuwangi In Your Hand yang bisa diunduh di playstore.

Usai mengunduh dan memasang di ponsel cerdas, tinggal menghidupkan GPS dan diarahkan sesuai arah angin, maka di layar akan tampil profil lokasi tempat publik, wisata, kuliner, dan lainnya.

Aplikasi ini akan sangat memudahkan bagi wisatawan yang datang ke Banyuwangi, khususnya yang baru pertama kali berkunjung.
 Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PAN-RB) mengapresiasi Mal Pelayanan Pubik Banyuwangi yang mampu memudahkan masyarakat dalam mengurus berbagai dokumen dan perizinan. Mal Pelayanan Publik tersebut telah melayani 149 dokumen/izin secara terintegrasi.

Deputi Bidang Pelayanan Publik Kemenpan dan RB, Prof Dr Diah Natalisa MBA, meninjau Mall Pelayanan Publik tersebut, Kamis (2/11), dengan didampingi Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas dan Asisten Perencana Anggaran (Asrena) Kapolri, Irjen Pol Bambang Sunarwibowo.

”Banyuwangi memiliki komitmen yang kuat. Baru beberapa waktu lalu kami bersama Bupati Anas melihat mal semacam ini di Azerbaijan dan Georgia. Pulang dari sana, hanya seminggu sudah terealisasi mal ini karena memang sudah terencana sejak jauh hari. Terus terang ini sangat progresif, dan daerah lain bisa mencontohnya,” kata Deputi.

Diah mengapresiasi beragamnya jenis layanan yang ada di mal tersebut. ”Ada administrasi kependudukan, PDAM, BPJS, bermacam-macam perizinan, surat-surat kendaraan, surat kepolisian. Lengkap. Bahkan ada bilik nikah juga. Saya juga dilapori sekarang sedang proses untuk pengurusan paspor bisa dilakukan di sini. Kalau semua daerah seperti ini tentu masyarakat akan sangat senang,” ujar Diah.

Selain beragamnya layanan, Diah juga memuji fasilitas pendukung Mal Pelayanan Publik Banyuwangi, seperti ruang bermain anak, pojok baca, dan bahkan ada tempat pemeriksaan kesehatan. ”Ini akan jadi pilot project daerah lain. Kabupaten seperti Banyuwangi yang bukan kota besar saja bisa, tentu yang lain pasti bisa. Banyuwangi pantas jadi pilot project,” imbuh Diah.

Sementara itu, Bupati Anas berterima kasih atas apresiasi Kementerian PAN-RB terhadap Mal Pelayanan Publik Banyuwangi. ”Kementerian PAN-RB telah banyak mengasistensi kami untuk berbenah, kami berterima kasih. Mal Pelayanan Publik ini ikhtiar untuk memudahkan warga. Mengurus dokumen di pemerintahan harus lebih menyenangkan bagi warga, tidak boleh bikin cemberut,” ujar Anas.

Mall Pelayanan Publik Banyuwangi kini melayani 149 jenis layanan, mulai dari administrasi kependudukan, berbagai jenis perizinan, retribusi daerah, surat kendaraan, surat kepolisian, PDAM, BPJS, hingga surat-surat yang diterbitkan Kementerian Agama seperti yang terkait pernikahan.

”Saya targetkan ini terus bertambah. Insya Allah akhir tahun bisa 200 layanan. Ada banyak tambahan nanti, sekarang sedang integrasi sistem, seperti pertanahan dan keimigrasian,” ujarnya.
 Rombongan Kementrian Pembedayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Kemenpan-RB) memuji langkah inovasi pelayanan publik yang dijalankan di Kabupaten Banyuwangi. Pihaknya mengunjungi sejumlah inovasi layanan seperti ruang tunggu lounge yang nyaman. Serta inovasi terbaru Mall Pelayanan Publik yang sudah melayani 90 lebih jenis administrasi di satu tempat.



Deputi Pelayanan Publik Kemenpan-RB, Diah Natalisa penasaran ingin melihat langsung bagaimana penerapan Mall Pelayanan Publik di Banyuwangi. "Intinya ingin meihat Mall Pelayanan Publik. Nanti malam juga ada inovasi baru launching retribusi dan bayar pajak secara online," ujar Diah saat keliling melihat fasilitas pelayanan publik, Kamis (2/11).

Diah melanjutkan, Banyuwangi saat ini tergolong daerah dengan perkembangan signifikan. "Jadi daerah role model nasional dari Kemenpan-RB dan sekarang sudah ada tiga Mall Pelayanan Publik di Surabaya, Banyuwangi dan DKI Jakarta," jelasnya.

Ke depan Kemenpan-RB menargetkan daerah-daerah maupun pemerintah provinsi bisa segera mengimplementasikan model pelayanan terpadu di satu tempat tersebut.

Untuk Banyuwangi, mulanya Diah tidak menyangka bahwa model Public Service yang dipelajari di Azerbaijan dan Georgia secara cepat langsung diadaptasi atau diterapkan di Banyuwangi.

"Sebenarnya kan banyuwangi tidak masuk dalam rencana awal. Tapi pak bupatinya yang punya komitmen. Dan sangat surprise kami mendengar bahwa Banyuwangi langsung menerapkan dalam waktu kurang dari seminggu sepulang dari Azerbaijan, karena ingin memberikan yang terbaik," jelasnya.

Sementara itu, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menyampaikan, Mall Pelayanan Publik memang segera diterapkan untuk memberikan pelayanan terbaik. Terutama untuk pelayanan cepat, transparan dan bebas Pungli.

"Sekarang adalah era baru, kami mendorong layanan yang bersih, transparan dan akuntabel. Tidak boleh lagi ada pelayanan yang berliku yang dialami oleh masyarakat," kata Anas.

Mal Pelayanan Publik Banyuwangi saat ini telah melayani lebih 90 jenis administrasi. Mulai dari kependudukan seperti akte kelahiran dan kematian, kartu identitas anak, KTP, beragam jenis izin, BPJS Kesehatan, BPJS Ketenagakerjaan, PDAM, pelayanan izin terkait kendaraan di SAMSAT, perpanjangan SIM hingga pembayaran retribusi daerah.
 Upaya Kabupaten Banyuwangi sebagai kabupaten inklusi terus didorong dengan berbagai kegiatan yang memfasilitasi kiprah para penyandang disabilitas. Salah satunya dengan menggelar Festival Anak Berkebutuhan Khusus (ABK) di halaman Pendopo Sabha Swagata Blambangan, Banyuwangi, Kamis (2/11).

“Kita hari ini menyaksikan betapa kerennya anak-anak kita ini,” ujar Bupati Abdullah Azwar Anas saat membuka acara melalui aplikasi Facetime.

Festival ini, sambung Anas. menjadi ajang unjuk keterampilan dari anak-anak penyandang disabilitas. Mereka menampilkan berbagai bakat kepada publik. Ajang ini diikuti seribu siswa PKLK (SLB) dari 40 lembaga dan 1065 siswa sekolah inklusif dari 117 lembaga pendidikan formal.

“Festival ini adalah bagian dari rehabilitasi berbasis masyarakat. Semua berbaur menjadi satu dengan kemasan festival yang menggembirakan,” ujar Anas.

Dalam festival ini antara lain disajikan Tari Gundul-Gundul Pacul dari SDLB A Negeri Banyuwangi, Tari Barong Cokol dari SDLB YPABK Muncar, dan Sendratari dari SLB Kalipuro. Adapula penampilan Dedi Mizwar dari SDLB A-N Banyuwangi yang menjuarai lomba bercerita tingkat nasional. Ia begitu mahir menirukan berbagai karakter suara yang dirangkai dengan cerita legenda.

Selain itu, ada unjuk bakat yang dilakukan anak-anak berkebutuhan khusus di stan-stan pameran. Seperti yang dilakukan oleh Yusuf Kridiyanto dari SMPN 5 Banyuwangi yang dengan berbagai keterbatasannya, mampu melukis. Adapula Marsetia Arya Tetuka yang mengidap hyper-active impulsive yang mahir memainkan karakter-karakter wayang kulit.

“Saya tegaskan lewat festival ini, ayo semuanya, kita tanamkan paradigma bahwa anak-anak ini tidak harus dikasihani, tapi harus mendapatkan perhatian dan kesempatan yang sama. Di sini mereka bisa menujukkan hal tersebut, dan masyarakat bisa menyaksikan kemampuan terbaik mereka,” imbuh Ketua Penggerak PKK Banyuwangi Ipuk Festiandani Azwar Anas yang menjadi inisiator kegiatan ini.

Istri Bupati Banyuwangi itu menambahkan, festival ini bertujuan untuk memeriahkan bulan disabilitas yang digelar selama November. “Tidak hanya festival, tapi juga ada seminar dan talk show yang digelar di berbagai tempat,” imbuh Ipuk.

Sekretaris Dinas Pendidikan Kabupaten Banyuwangi Dwi Yanto menambahkan, Banyuwangi telah mempunyai Peraturan Daerah Nomor 6 tahun 2017 yang mewajibkan sekolah umum untuk menerima siswa berkebutuhan khusus di setiap rombongan belajar (rombel) tiap tahun.

“Minimal menerima 5 siswa di setiap rombelnya. Banyuwangi memiliki lebih dari 200 sekolah inklusif, yaitu sekolah umum yang menerima semua penyandang disabilitas. Di setiap sekolah itu kita siapkan guru dengan kualifikasi tertentu untuk mendampingi mereka, juga fasilitas-fasilitas yang aksesibel bagi mereka,” pungkasnya.
 Marseto Arya Tetuka (17) penyandang disabilitas Hiperaktif Implusif terlihat percaya diri memutar-mutar wayangnya di pentas pertunjukan Festival Anak Berkebutuhan Khusus, yang digelar Pemerintah Kabupaten Banyuwangi di Pendopo Sabha Swagata Blambangan, Kamis (2/11).

"Babat Wonomarto, ini nama tokoh yang paling saya suka. Dia bisa membolak-balik gunung. Kalau nama kecil saya, Tetuka. Tetuka ini nama kecilnya gatot koco," ujar anak yang tinggal di Kelurahan Singoturunan ini.

Sambil memainkan wayangnya yang disediakan khusus, Marseto mengaku sudah mulai senang dengan pertunjukan wayang sejak usia 3 tahun. Dia belajar menjadi dalang wayang secara mandiri di rumahnya dari materi melihat di VCD dan YouTube.

"Awalnya penasaran. Dari bapak yang ngenalin, bapak pencinta wayang. Dalang yang saya sukai Ki Mantep Sudarsono dan Ki Anom Suroto," ujar siswa kelas dua SMA N 1 Banyuwangi ini.

Selama belajar sendiri di rumah hingga memiliki 95 wayang dari orang tua dan hasil menabung, Marseto baru kali ini bisa tampil di depan publik.

"Dan ini pertama kalinya tampil di hadapan banyak orang ya di sini, " jelas pria yang tinggal di Kelurahan Singoturunan ini.



Saat ditanya apa cita-citanya, dia dengan lugas menjawab ingin belajar dengan dalang profesional dan ingin menjadi bupati. "Kalau wayang buat hobi saja, tapi kalau cita cita ingin jadi bupati, atau PNS lah," ujarnya.

Hesti Agustina (50) Ibu dari Marseto menjelaskan, anaknya sudah terdeteksi menyandang Hiperaktif Implusif, sejak usia 3,5 tahun.

Dari keterangan psikologi, Hiperaktif Implusif membuat anak sulit dan labil dalam mengatur emosional. Saat kondisi lelah dan tegang, dia bisa seketika marah tidak terkendali. "Langsung marah, ketika sedang capek," katanya.

Selain itu, Hiperaktif Implusif juga membuat anak sulit konsentrasi saat kemarahannya tidak terkontrol. Cara mengatasinya, salah satunya dengan memberikan kesempatan sepenuhnya apa yang dia senangi.

"Harus ditemukan apa yang disuka. Dan wayang yang dia sukai ini, seperti untuk menghilangkan kecemasan, kejemuhan. Kalau hari libur, saya biarkan dia main semalam suntuk. Tapi kalau besok sekolah sampai jam 10 malam maksimal," terangnya.

Adanya Festival Anak Berkebutuhan Khusus, Hesti senang anaknya punya kesempatan bisa tampil menunjukkan kreativitasnya.

"Waktu nemenin anak saya belajar wayang di youtube, saya sering ngantar jemput, menunggu dia di warnet. Dia paling susah kalau dengan lingkungan sosial, tapi IQ-nya kata psikolog di atas rata rata," tambahnya.

Dalam kesempatan tersebut, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menyampaikan dalam sambutannya, Festival Anak Berkebutuhan Khusus digelar memang untuk memberikan ruang kreatif dan memotivasi.

"Semoga ini menjadi media dan motivasi bagi anak berkebutuhan khusus. Agar mereka punya media untuk mengembangkan minat dan bakatnya," ujar Anas.

Festival Anak Berkebutuhan Khusus diikuti 1000 anak dari 117 lembaga dan pendidikan inklusi di Banyuwangi. Event ini akan rutin digelar setiap tahun, dan secara rutin bakal ada ruang kreatif di masing-masing RTH Kecamatan untuk penyandang disabilitas.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi, mengundang 1000 anak-anak berkebutuhan khusus yang berprestasi untuk hadir di Pendopo Sabha Swagata Blambangan. Anak-anak penyandang disabilitas tersebut hadir untuk saling menunjukkan prestasi dan kreativitas yang dimiliki dalam Festival Anak Berkebutuhan Khusus.

Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menyampaikan, kegiatan ini merupakan perhatian Pemkab Banyuwangi kepada anak-anak berkebutuhan khusus. Sebab anak-anak berkebutuhan khusus juga memiliki kesempatan yang sama untuk berprestasi.

"Semoga ini menjadi media dan motivasi bagi anak berkebutuhan khusus. Agar mereka punya media untuk mengembangkan minat dan bakatnya," ujar Anas saat membuka Festival Berkebutuhan Khusus, Kamis (2/11).

Festival Anak Berkebutuhan Khusus diikuti oleh 1000 anak dari 117 lembaga pendidikan inklusi di Banyuwangi. Ada anak yang menyandang tuna netra, tuna grahita, tuna wicara, autis dan lainnya.

Wakil Bupati Banyuwangi Yusuf Widyatmoko saat menyalami salah satu peserta



Berbagai kreativitas secara individu maupun tim ditampilkan dengan maksimal. Ada yang membawakan dongeng, puisi, aksi teatrikal, kesenian barong, musik dan masih banyak lagi.

"Setiap hari nanti ada kegiatan di masing-masing Ruang Terbuka Hijau setiap kecamatan. Kemudian peduli anak-anak disabilitas di sekolah maupun yayasan yang ada anak-anak berkebutuhan khususnya," jelasnya.

Dedy Mizwar, salah satu penyandang tuna netra yang pernah menjadi juara pertama lomba mendongeng tingkat nasional, membawakan dongeng "Kisah Serigala dan Ayam".

Dedy berhasil memikat haru penonton dan memberikan tepuk tangan. Siswa SDLBA Negeri Kelurahan Mojopanggung terkenal bisa menirukan beragam karakter suara manusia dan hewan. Dari suaranya itu, Dedy berhasil memberikan deskripsi cerita yang kuat.

"Nah teman-teman, pesan dalam cerita ini, jangan malas belajar ya. Biar tidak mudah dibodohi," ujar Dedy.

Dia mengatakan, saat masih kecil dia sering diajak orang tuanya ke sawah untuk mengusir burung yang memakan padi, hingga bertemu dengan berbagai suara hewan lain.

"Dan setiap tanam jagung diajak mengusir babi, karena dekat hutan jadi saya sering mendengar suara hewan,"ujar Dedy.

Dedy memang sudah sering meraih juara mendongeng. Pada tahun 2015, dia meraih juara pertama mendongeng tingkat Kabupaten Banyuwangi, kemudian tahun 2016 meraih juara pertama tingkat provinsi dan juara pertama tingkat nasional pada tahun 2017.
 Saat ini di kawasan Gunung Ijen sedang dilakukan aktivitas pembangunan sejumlah fasilitas penunjang yang dilakukan oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK). Diharapkan dengan adanya pembangunan ini bisa menambah kenyamanan dan keselamatan wisatawan tanpa harus mengganggu aspek ekologi.

“Kementerian LHK melalui BKSDA Jatim memang sebelumnya telah menyampaikan rencana menambah sejumlah fasilitas pendukung. Rencana itu disampaikan saat bertemu Pemkab Banyuwangi beberapa waktu lalu,” ujar Plt Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Banyuwangi, MY Bramuda.

Sesuai paparan BKSDA, sejumlah fasilitas yang akan dibangun BKSDA adalah ruang kesehatan, pagar pengaman bibir kawah, embung air dan tandon air. Selain itu, ada mushola, lahan parkir, ruang intepretasi wisata, tempat pantau satwa, pos pengendalian kebakaran, camping ground, perbaikan jalur pendakian dan beberapa fasilitas lainnya.

“Menurut BKSDA, itu juga bagian dari evaluasi. Misalnya soal fasilitas kesehatan. Beberapa kali memang ada wisatawan yang punya asma lalu kambuh saat mendaki, kemudian dilarikan ke Puskesmas Licin tapi sudah meninggal duluan karena jarak ke puskesmas cukup jauh. Sehingga dirasa perlu ada fasilitas ruang kesehatan di kaki Gunung Ijen. Kemudian juga banyak keluhan soal air, maka fasilitas air ditambah,” ujarnya.

Dalam pengelolaan Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Ijen, wewenang Pemkab Banyuwangi hanya sebatas fasilitas pendukung menuju kaki gunung atau yang biasa disebut kawasan Paltuding. Di taman wisatanya adalah wewenang BKSDA.

“Contohnya memperbaiki jalan menuju kaki Gunung Ijen yang di area Pemkab Banyuwangi itu tugas dan domain kami. Sedangkan Paltuding hingga puncak itu 100 persen sepenuhnya otoritas BKSDA karena aturannya memang seperti itu, dan mereka memang yang lebih paham,” ujarnya.

Sebelumnya dalam pertemuan dengan Wabup Banyuwangi Yusuf Widyatmoko, BKSDA menyatakan akan menambah kenyamanan wisatawan di Gunung Ijen dengan membangun sejumlah sarana penunjang. Hal itu diungkapkapkan Kepala Balai Besar BKSDA Jawa Timur Ayu Dewi Utari saat bertemu dengan Yusuf di Banyuwangi, Senin (23/10).

“Kami sedang melakukan pembangunan beberapa sarana prasarana di kawasan Paltuding hingga ke kawasan puncak Ijen. Ini adalah bagian dari sinkronisasi pembangunan Ijen,” kata Ayu.
 Pemkab Banyuwangi terus berupaya memfasilitasi pemasaran produk-produk yang dihasilkan petani dan peternak. Salah satunya dengan menggelar Pasar Lelang Agro yang mempertemukan pembeli dan penjual secara langsung, Selasa (31/10).

Pasar Lelang itu dibuka Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas. Digelar baru pertama, dalam lima jam, transaksinya menembus angka Rp 168,475 miliar.

Pasar Lelang menghadirkan 49 produsen asal Banyuwangi, mulai petani, peternak, hingga pekebun. Mereka bertemu langsung dengan sepuluh pembeli besar dari Surabaya.

Beragam produk sukses terjual. Misalnya, kopi para pekebun Kalibendo Banyuwangi laku Rp 10 miliar untuk volume 400 ton. Pembeli kopi tersebut adalah Kabarudin, Ketua Koperasi Puspa Agro, pasar pertanian terbesar di Jatim.

"Kami telah melihat langsung produk kopi robusta para pekebun Banyuwangi, kualitasnya bagus. Kopi ini akan kami ekspor ke Hongkong, sebagian diolah menjadi bubuk kopi untuk pasar domestik," kata Kabarudin.

Pekebun kopi yang mendapatkan pembeli tersebut adalah Imam Sunardi, ketua kelompok pekebun kopi Kalibendo. Imam senang karena ini pertama kalinya pekebun kopi seperti dirinya mendapat pembeli besar. Selama ini, dia dan rekan-rekannya menjual hasil panen kopinya kepada tengkulak.

"Alhamdulillah, saya bahagia bisa bertransaksi besar. Harganya lebih baik, biasanya kita jual Rp 20-23 ribu per kilogram, di sini Rp 25 ribu," kata Imam bangga.

Rukiyan, petani buah dari Desa Jambewangi, menilai, pasar lelang ini membuka pasar yang luas bagi kelompok taninya. Selain itu, pasar lelang ini menambah wawasan mereka tentang produk pertanian yang banyak diminati pasar.

Rukiyan mendapatkan order penjualan buah naga organik, manggis, dan durian. "Cepat sekali prosesnya. Ini sangat memudahkan, karena selama ini kami kalau mau menawarkan buah ya datang langsung ke swalayan di Surabaya atau Jakarta," kata Rukiyan.

Secara keseluruhan, pasar lelang ini berhasil menjual 11 komoditas, mulai kopi, benih bawang merah, beras, buah naga, cabai, durian, jagung, jeruk siam, kelapa, manggis, hingga sapi potong. Untuk beras, misalnya, laku 1.000 ton. Ada juga kontrak penjualan sapi 1.000 ekor. Pasar Lelang juga memperkenalkan sejumlah produk kreatif seperti kerajinan bambu dan furnitur untuk penjajakan pasar.

Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, pihaknya ingin produsen, khususnya petani, mendapatkan keuntungan yang maksimal dengan bertemu pembelinya secara langsung tanpa perantara.

"Ini mengefisienkan mata rantai perdagangan yang nantinya bisa menekan inflasi, dan di sisi lain menggembirakan petani dan IKM karena harga yang didapatkan bisa lebih baik. Kami akan gelar Pasar Lelang semacam ini empat kali dalam setahun mulai 2018," kata Anas.
 Mal Pelayanan Publik yang digagas Pemkab Banyuwangi bakal semakin lengkap. Tempat pelayanan publik terintegrasi ini segera dilengkapi layanan penetapan perubahan data administrasi kependudukan oleh Pengadilan Negeri Banyuwangi.

Hal ini diungkapkan Kepala Pengadilan Negeri Purnomo Amin Tjahyo saat menghadiri acara Sinergi Tiga Pilar di Pendopo Banyuwangi, Senin (30/10).

Purnomo mengungkapkan, pihaknya terinspirasi semangat Pemkab Banyuwangi yang terus berupaya memberikan kemudahan layanan publik bagi warga.

“Kami ingin agar warga tidak lagi merasa takut untuk mengurus perubahan identitasnya karena selama ini menganggap jika datang ke kantor pengadilan adalah sesuatu yang menyeramkan, sulit dan prosesnya lama. Makanya kami akan menghadirkan layanan pengadilan perubahan identitas cukup di Mal pelayanan publik, dengan waktu yang singkat, target kami cukup 15 menit, bisa selesai,” urai Purnomo.

Layanan PN yang rencananya akan dibuka di Mal Pelayanan Publik tersebut adalah penetapan perubahan identitas dan permohonan adopsi yang diajukan warga.

Purnomo menargetkan, awal November layanan tersebut sudah bisa diakses di Mal Pelayanan Publik.

“Dengan layanan ini proses penetapan pengadilan yang biasanya memakan waktu berminggu-minggu akan dipangkas hanya dalam hitungan menit. Kami akan menyediakan layanan yang lengkap, mulai pendaftaran hingga hakim yang akan memimpin jalannya persidangan,” kata Purnomo.

Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menyambut gembira langkah yang dilakukan oleh pihak PN Banyuwangi. Anas meyakini pelayanan publik yang baik hanya bisa diwujudkan dengan keterlibatan semua pihak.

“Ini kabar yang sangat menggembirakan. Masyarakat harus terus dimudahkan," ujar Anas.

Bupati Anas mengatakan, saat ini Banyuwangi telah memulai sebuah perubahan radikal dalam memberikan pelayanan publik yang terbaik bagi masyarakat. Banyuwangi telah bertekad untuk memberikan pelayanan yang mudah, cepat, transparan dan tanpa pungutan liar (pungli) atau suap. Semua ini diwujudkan melalui pelayanan terintegrasi yang dihimpun dalam Mall Pelayanan Publik.

“Sekarang adalah era baru, kami mendorong layanan yang bersih, transparan dan akuntabel. Tidak boleh lagi ada pelayanan yang berliku yang dialami oleh masyarakat. Kemudahan pelayanan publik juga menjadi salah satu yang ditekankan oleh Presiden Joko Widodo,” kata Anas.

Mal Pelayanan Publik Banyuwangi kini mengintegrasikan 90 layanan dalam satu atap. Mulai administrasi kependudukan seperti akte kelahiran dan kematian, kartu identitas anak, KTP; beragam jenis izin, BPJS Kesehatan, BPJS Ketenagakerjaan, PDAM, pelayanan izin terkait kendaraan di SAMSAT, perpanjangan SIM, hingga pembayaran retribusi daerah.

“Dalam waktu dekat juga akan masuk pelayanan pernikahan dari Kementrian Agama dan layanan Imigrasi. Kami terus tambah jumlah layanan sembari menunggu integrasi sistem,” pungkas Anas.
 Banyuwangi kembali menggelar parade kolosal karnaval etnik, Banyuwangi Ethno Carnival (BEC), pada 11 November mendatang. Pergelaran kostum bernuansa kearifan lokal yang rutin digelar tiap tahun ini akan mengangkat tema Majestic Ijen dengan menampilkan 160 adikarya busana menawan.

Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, pihaknya terus menjadikan seni-budaya sebagai salah satu prioritas pembangunan. ”Seni-budaya kita yang sangat kaya adalah modal untuk membangun daerah, menjadi pilar bagi terwujudnya masyarakat yang berkepribadian, punya etos untuk menyiapkan masa depan yang lebih baik,” kata Anas.

Dia menambahkan, sejak digelar mulai 2011 lalu, BEC selalu mengeksplorasi kebudayaan lokal, Tari Gandrung, ritual Kebo-keboan, tradisi pernikahan masyarakat Suku Using, hingga seni Barong Kemiren. Tahun ini tema yang diangkat adalah keagungan Gunung Ijen, Majestic Ijen.

”BEC mungkin secara kasat mata hampir sama dengan karnaval yang diselenggarakan di berbagai daerah. Namun kami mempunyai ciri tersendiri yang menjadi pesonanya, yakni tema busana yang kami tampilkan selalu menyajikan kekayaan tradisi dan budaya lokal. Inilah yang membuat kami berbeda,” kata Anas.

Selain itu, yang membuat BEC berbeda, lanjut Anas, musik pengiring BEC diaransemen khusus oleh seniman Banyuwangi dengan menyesuaikan tema yang diangkat.

“BEC adalah sarana bagi seniman dan budayawan Banyuwangi untuk menyajikan karya terbaiknya yang alhamdulillah selama ini terus mendapat apresiaasi positif dari para pengunjung dan wisatawan,” papar Anas.

BEC, imbuh Anas, juga menjadi ajang konsolidasi budaya, dan instrumen menumbuhkan semangat gotong royong dari semua pihak yang terlibat. “Mulai budayawan, seniman, peserta dari seluruh penjuru Banyuwangi, TNI, Polri, hingga masyarakat umum, semuanya memiliki peran yang sama pentingnya. Jadi ini bukan semata-mata ajang promosi,” cetus Anas.

Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Dinas Pariwisata M.Y. Bramuda menambahkan, BEC dengan tema Majestic Ijen bakal menyajikan 160 karya busana tersebut dibagi tiga tema, yaitu Api Biru (blue fire), belerang, dan landscape.

Tema api biru mewakili fenomena blue fire yang dimiliki oleh Gunung Ijen. Blue fire selama ini menarik perhatian ratusan ribu wisatawan yang datang ke Gunung Ijen setiap tahunnya. ”Pada tema Api Biru ini, desain kostum akan didominasi warna biru tentu saja dengan hiasan ornamen yang menggambarkan nyala api berwarna biru,” katanya.

Selanjutnya tema belerang, menggambarkan Ijen yang memproduksi gas sulfur sebagai pembentuk belerang. Sementara tema Landscape mewakili pesona Ijen lainnya berupa lereng perbukitan maupun tumbuh-tumbuhan yang ada di sekitar pegunungan tersebut. Warna busana yang ditampilkan pun akan lebih berwarna.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menjalin kerja sama dengan Kepolisian Resor setempat dalam rangka pencegahan, pengawasan, dan penanganan permasalahan dana desa. Kerja sama tersebut ditandai dengan penekenan nota kesepahaman antara Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas dengan Kapolres AKBP Agus Yulianto di sela-sela acara Sinergi Tiga Pilar di Banyuwangi, Senin (30/10).

Bupati Anas mengatakan kerja sama ini sebagai upaya pengawasan, pengawalan dan memperbaiki sistem pengelolaan dana desa. Ini, kata dia, dilakukan untuk mencegah terjadinya tindak penyelewengan agar dana desa bisa dimanfaatkan dengan tepat.

Dana desa yang diterima Banyuwangi pada tahun 2017 mencapai Rp 148 miliar, sedangkan alokasi dana desa dari APBD kabupaten mencapai Rp 172 miliar. "Dananya cukup besar yang masuk ke tiap desa. Supaya dana desa tersebut tepat sasaran, tepat guna, maka perlu ada pendampingan dan pengawasan," jelas Anas.

Anas menambahkan, Banyuwangi sebenarnya telah memiliki sistem penganggaran dan pemantauan dana desa, ada e-village budgeting hingga e-monitoring. "Sebagai upaya preventig juga ini. Sistem ini dulu dibuat agar pengelolaan keuangan transparan dan akuntabel. Kerja sama ini melengkapinya, ," jelas Anas.

E-village budgeting (EVB) Banyuwangi masuk jajaran 40 inovasi terbaik nasional. EVB adalah inovasi meningkatkan kualitas tata kelola anggaran dan pembangunan desa. Sistem ini menyinergikan keuangan dan pembangunan di tingkat desa dengan kabupaten, sehingga tercipta keselarasan dan tidak bisa ada intervensi program di tengah jalan.

E-monitoring yang merupakan sistem pengawasan juga dilakukan melalui sistem lengkap dengan titik koordinat dan gambar perkembangan proyek pembangunan, sehingga menutup celah adanya proyek ganda atau fiktif. "Dinas Pemberdayaan Masyarakat bahkan telah membuka klinik konsultasi tentang pemanfaatan dana desa," imbuh dia.

Kapolres Banyuwangi AKBP Agus Yulianto mengatakan penandatanganan nota kesepahaman ini merupakan tindak lanjut dari kerja sama Polri dengan Kementerian Desa Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi serta Kementerian Dalam Negeri Dalam melakukan pencegahan dan pengawalan ini. Nantinya, kata dia, yang akan menjadi garda terdepan dari kepolisian adalah babinkamtibmas yang akan melihat pelaksanaan dana desa.

"Saya khusus pesankan kepada babinkamtibmas agar MOU ini jangan untuk menakuti nakuti, justru kita harus ikut bersama sama membangun desa. Ini upaya preventif. Upaya represif itu paling akhir kalau memang ada penyimpangan," tegas Agus.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menargetkan angka putus sekolah bisa terus ditekan, salah satunya melalui program Gerakan Daerah Angkatan Anak Putus Sekolah (Garda-Ampuh).

Hal ini disampaikan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Banyuwangi Sulihtiyono, saat menghadiri kelulusan kejar pendidikan paket B dan C yang sebagian besar sudah berkeluarga di Desa Jambewangi, Kecamatan Sempu, Minggu (29/10).

"Dulu prioritasnya pemberantasan buta aksara, namun sekarang sudah mempertinggi jenjang pendidikan. Lulusan kerja paket bisa kuliah dan menjadi pegawai negeri. Teman-teman akan difasilitasi untuk kuliah di UT," ujar Sulihtiyono.

Peserta pendidikan paket B setara SMP dan C untuk SMA di Desa Jambewangi ini, dinilai paling antusias, dengan lulusan 216 siswa. Rata-rata para siswa kejar paket sudah berusia 30 tahun ke atas dari beragam profesi. Mulai dari Ibu rumah tangga, guru paud, perangkat desa, ketua RT, petani hingga pedagang.

"Mereka dari beragam profesi, dan usianya sudah 30 ada yang 40 tahun. Yang belum lulus SMP ikut paket B, dan paket C untuk SMA," tuturnya.

Sejak program Garda Ampuh diluncurkan pada Mei 2016, hingga saat ini sudah berburu dan melanjutkan pendidikan 5.198 siswa, dan telah meluluskan 2.800 warga atau anak putus sekolah.

Tim Garda Ampuh pemburu warga putus sekolah dilakukan lewat pendataan mulaid dari RT/RW di seluruh Desa dan Kecamatan di Banyuwangi. Bagi yang masih usia sekolah akan diantarkan agar melanjutkan pendidikan di sekolah. Sementara bagi yang sudah tua, akan diikutkan program Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat.

"PKBM di Banyuwangi yang sudah terakreditasi sudah ada 38. Presentasi buta huruf tinggal 0,3 persen. Karena target kami sudah wajib belajar 12 tahun," jelasnya.

Subuh Wiliyono (46), salah satu peserta kejar paket C mengaku enang bisa kembali mengikuti kegiatan belajar. Baginya bisa memantik ingatan belajar saat dia masih Anak-anak.

"Mengingatkan memori yang sudah lampau. Hingga ingat kembali. Semoga desa Jambewangi terbebas dari buta huruf. Meski sudah tua, kami sudah hafal nilai Pancasila," ujar pria yang kesehariannya menjadi pedagang ini.

Peserta lainnya, Fatoni yang juga mengejar paket C menginginkan bisa lanjut belajar hingga perguruan tinggi. Meski saat ini dia sudah berkeluarga dan memiliki anak.

"Saya dan teman-teman rata-rata sudah punya anak. Tentu yang jadi prioritas pendidikan anak kami. Jadi apakah bisa melanjutkan kuliah dan dapat beasiswa," ujarnya mengajukan pertanyaan.

Seperti yang dijelaskan dinas pendidikan, Ketua PKBM Bina Makmur, Jambewangi, Wahyuono mengatakan kesempatan beasiswa kepada siswa kejar paket juga dimiliki agar bisa lanjut ke Universitas Terbuka. "Kalau berprestasi pasti bisa. Karena memang ada program beasiswanya," katanya.

Sejumlah 216 siswa kejar paket yang dikumpulkan Wahyu di desanya, dilakukan dengan cara memberikan edukasi melalui pengajian-pengajian tentang pentingnya pendidikan.

"Melalui pendekatan saat pertemuan pengajian, dengan sosialisasi seperti itu tambah efektif. Mereka awalnya tidak mau, karena posisinya sudah kerja semua," kata Wahyuono menegaskan.
 Memperingati Hari Sumpah Pemuda, sebanyak 1000 anggota komunitas motor yang tergabung dalam N Max Club Indonesia yang tergabung dari berbagai daerah, melakukan kampanye peduli literasi di Kabupaten Banyuwangi, Sabtu (28/10).

Para komunitas motor yang berasal dari Tangerang, Bondowoso, Bogor, Bali, Sukabumi dan daerah lainnya, itu berkeliling ke rumah-rumah baca di Banyuwangi untuk membagikan buku, dan akan terus dilakukan secara berkelanjutan.

Ketua Panitia 1000 Rider Peduli Literasi, Akbar Muhtado, mengatakan kegiatan ini diharapkan bisa menjadi contoh bahwa komunitas motor peduli dengan pendidikan.

"Ingin mengubah image komunitas motor di masyarakat. Bahwa kami rider ini peduli dengan pendidikan. Membawa buku yang tidak terbaca, untuk dibagikan ke rumah baca. Ini ada ratusan buku yang dibagikan," ujar Akbar yang juga anggota komunitas motor N Max Club Indonesia dari Banyuwangi.

Dia melanjutkan, komunitas motor N Max Club memiliki cabang anggota 132 komunitas yang tersebar di seluruh Indonesia. Selain bidang pendidikan, komunitas motor yang sebagian besar anggotanya para pemuda ini juga rutin mengkampanyekan safety riding dan tolak narkoba.

Ke depan dia akan mengajak komunitas motor di Banyuwangi dan menginspirasi kota lain untuk membuat rumah baca literasi, bekerjasama dengan komunitas Rumah Baca Banyuwangi (RLB).

"Kami juga mencoba mengajak, terinspirasi dari RLB. Kami punya gagasan, kami punya komunitas besar, ada 132 capther tersebar di Indonesia, ingin mengajak langkah yang kami mulai membuat rumah baca," katanya.

Sementara itu, Tunggul Harwanto, anggota RLB Banyuwangi mengatakan, saat ini sudah ada 51 komunitas rumah baca di Banyuwangi. Masing-masing rumah baca didirikan oleh beragam kalangan, mulai guru, mahasiswa, pejabat, hingga nelayan.

"Target kami di Banyuwangi ada 1000 rumah baca. Sekarang masih ada 51, nah ini bakal ketambahan satu lagi dari komunitas motor, jadinya 52," kata pria yang juga menjadi Ketua Yayasan Rumah Literasi Indonesia ini.

Tunggul berharap, dengan semakin banyaknya komunitas rumah baca, budaya literasi baca tulis di Indonesia khususnya di Banyuwangi bisa semakin tinggi.

"Kami sangat senang bisa ada dukungan turut serta mengkampanyekan budaya literasi melalui kegiatan traveling. Apalagi mereka (komunitas motor) hampir setiap minggu keliling," katanya.
 SMA Katolik Hikmah Mandala, Kabupaten Banyuwangi, memperingati hari Sumpah Pemuda dengan menggelar kegiatan bersih sampah di sepanjang Jalan Jaksa Agung Suprapto. Dalam kesempatan tersebut para siswa-siswi mengenakan pakaian khas Nusantara, sarung dan kopiah.

Kepala Sekolah SMAK Hikmah Mandala, Catur Wibawa, mengatakan sejak pagi para siswanya diajak untuk menggelar Upacara Sumpah Pemuda. Kemudian menanamkan rasa persatuan dari beragam latar belakang agama dan etnis di sekolahnya.

"Memperingati Hari Sumpah Pemuda, meski hari libur sekolah kami gelar upacara. Dan sengaja mengenakan pakaian tradisional kita untuk meninggalkan sekat etnis dan keyakinan. Karena kita adalah satu," ujar Catur, Sabtu (28/10).

Untuk kegiatan bersih-bersih yang dipungut di sepanjang jalan, kata Catur, sebagai wujud penerapan teks jilid kedua dalam sumpah pemuda. Sampah-sampah tersebut juga akan digunakan sebagai bahan pembuatan kompos organik.

"Kami putra-putri Indonesia berjanji dengan segenap jiwa dan raga, membangun Indonesia dengan memuliakan lautnya, dan berdiri teguh di daratannya dengan pembangunan wawasan cinta lingkungan. Jadi sampah yang organik kami bikin pupuk di sekolahan," katanya.

Catur sendiri, juga membuat tema untuk peringatan hari Sumpah Pemuda di sekolahnya dengan slogan, 'Pemuda Indonesia Berani Bersatu'. "Kami akan mewujudkannya, dimulai dari lingkungan kecil sekolah kami," ujarnya.

Dia berharap, peringatan Sumpah Pemuda di sekolahnya bisa melahirkan semangat dari generasi muda untuk lebih menjunjung nilai persatuan. "Sekolah kami beragam, dari etnis, keyakinan. Perbedaan itu tidak memisahkan kami, tapi memperkaya untuk maju, bersatu, Indonesia," tuturnya.
 Lomba Kompetensi Siswa (LKS) ke 26 tahun 2017 untuk SMK se-Jawa Timur yang berlangsung di Gor Tawangalun, Kabupaten Banyuwangi telah usai dan resmi ditutup, Jumat (27/10). Sekolah SMK yang berhasil menjadi pemenang dari 51 bidang keahlian akan melaju dalam kompetisi tingkat nasional.

Dalam kesempatan tersebut, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menyampaikan, percepatan teknologi yang telah banyak mengubah gaya hidup masyarakat harus diimbangi dengan cepat. Dari situ, Pemkab Banyuwangi ingin lebih memperkuat sinergisitas dengan SMK.

"SMK perlu kolaborasi, Pemda bisa menjembatani dengan dunia usaha. Karena daerah punya kepentingan, melahirkan siswa terampil," kata Anas kepada 1.142 siswa dan perwakilan guru SMK dari 38 kabupaten se-Jawa Timur.

Anas melanjutkan, di Banyuwangi ada 400 pelatihan tiap tahunnya yang mendukung para siswa agar bisa mengikuti tren kemajuan teknologi. Beberapa diantaranya seperti pelatihan internet marketing, kerajinan, seni budaya dan sesuai kebutuhan kompetensi.

"Ke depan, kami akan anggarkan APBD untuk riset di Bidang seni, budaya, sektor lain agar bisa menghadapi tantangan di luar sekolah. Kami libatkan dinas, kepala sekolah, untuk model-model pelatihan," terangnya.

Kompetisi LKS SMK se-Jawa Timur, diraih oleh beberapa perwakilan antara lain Kabupaten Pacitan, Malang, Jember, Banyuwangi sendiri.

Untuk kompetisi yang didukung Alfamart Class, juara pertama diraih oleh SMK PGRI 3 Malang. Kemudian untuk Enterpreneur Award, bidang maritim kelautan, diraih oleh SMKN Darul Ulum, Kecamatan Muncar. Sedangkan dua bidang keahlian teknologi dan pertanian diraih SMKN 5 Jember.

Yustika (17) siswa SMKN 5 Jember yang hadir mewakili menerima hadiah mengatakan, kategori bidang teknologi yang menjadi juara yakni inovasi penyiraman tanaman jarak jauh dengan sistem teknologi berbasis aplikasi handphone.

"Penyiraman jarak jauh, monitor lewat handphone. Ini idenya dari siswa. Kemudian inovasi pertanian, kami menampilkan green house dengan penyiraman menggunakan cara tetes," kata Yustika.
 Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas membuka rapat koordinasi wilayah (rakorwil) Masyarakat Relawan Indonesia (MRI) Jawa Timur, di Wisma Atlit, Banyuwangi, Jumat (27/10). Pada kesempatan itu, Anas berharap kehadiran para relawan bisa bersinergi dalam mendukung program sosial dari pemerintah daerah setempat.



Bupati Anas mengatakan, pemerintah kabupaten Banyuwangi memiliki pekerjaan rumah yang sangat banyak dalam membangun daerah, termasuk didalamnya penanganan berbagai masalah sosial. Tangan pemerintah sangat terbatas untuk menyelesaikan berbagai hal sendiri, maka dibutuhkan peran serta dari pihak luar agar pembangunan maupun permasalahan sosial di Banyuwangi bisa tertangani dengan baik.



"Relawan memiliki potensi yang sangat besar untuk ikut berperan dalam berbagai program pemerintah terutama dalam bidang kemanusiaan dan penanganan masalah sosial. Kami berharap akan ada sinergi yang terjalin antara Pemda dan MRI," kata Anas saat membuka Rakorwil.



Anas melanjutkan, salah satu program sosial yang baru saja diluncurkan adalah program Rantang Kasih, yaitu sebuah program pemberian makanan bergizi secara gratis kepada warga miskin, terutama lanjut usia (lansia) yang sudah nonproduktif. Program ini menyasar 1.000 lansia pada tahun ini dan akan ditingkatkan menjadi 2.000 lansia pada 2018 mendatang.



"Kami menargetkan, pihak swasta di luar pemerintah daerah bisa ikut berperan ada program ini sehingga akan lebih banyak lagi lansia yang terjangkau dengan program ini. Kami berharap MRI juga bisa ikut terlibat," ajak Anas.



Sementara itu Presiden MRI Syuhelmaidi Syukur mengatakan pihaknya siap melakukan sinergi dengan program-program pemerintah daerah. Salah satunya pada program Rantang Kasih yang telah diluncurkan oleh Pemkab.



"Sinergi tersebut sangat mungkin dilakukan karena ini sejalan dengan salah satu program kami yaitu dapur sosial dan food truck for humanity. Selama pemerintah daerah membuka kesempatan bagi kamai kami menyambut dengan tangan terbuka," kata Syuhelmaidi.



Selama ini MRI merupakan wadah relawan yang bekerja untuk berbagai program kemanusiaan dan penanganan bencana baik di dalam maupun di luar negeri. MRI telah melakukan berbagai aksi kemanusiaan di hampir semua kejadian bencana besar yang terjadi di Indonesia seperti Gempa Jogja dan meletusnya Gunung Sinabung. MRI juga melakukan misi kemanusiaan internasinal seperti pengiriman bantuan makanan 1.000 ton untuk rakyat Somalia dan 2.000 ton bagi pengungsi Rohingya.



"Penyelenggaraan Rakorwil MRI Jatim di Banyuwangi ini untuk konsolidasi sekaligus program leadership training bagi para relawan sebagai upaya untuk membangkitkan potensi relawan mulai kepedulian sosial hingga kepemimpinan," kata Syuhelmaidi.



Rakorwil MRI Katim pertama kali digelar digelar di Banyuwangi karena Banyuwangi dinilai sebagai daerah yang perkembangannya paling pesat di Jawa Timur. Potensi relawan yang bisa diberdayakan juga sangat besar.



"Kami akan melakukan kaderisasi relawan mulai dari tingkat kabupaten hingga ke tingkat desa untuk menyiapkan tenaga handal dalam penanganan kemanusiaan dan bencana alam, termasuk di Banyuwangi. Semoga kehadiran kami akan bermanfaat bagi warga," katanya.
 Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, menemui puluhan pengurus Masyarakat Relawan Indonesia (RMI) se-Jawa Timur yang sedang menyelenggarakan Rakerwil di Banyuwangi, Jumat (27/10).

Dalam kesempatan tersebut, Anas bercerita tentang program Rantang Kasih, bantuan makanan bergizi yang rutin diberikan kepada Lansia nonproduktif.

Anas mengatakan, program Rantang Kasih yang berarti memberi makanan bergizi menggunakan rantang, merupakan upaya Pemkab Banyuwangi untuk mengajarkan rasa peduli kepada Lansia.

Hingga tahun 2018 mendatang, pihaknya menggelontorkan anggaran sejumlah Rp 5,5 miliar untuk program tersebut.

"Di tengah Pendapatan Asli Daerah (PAD) kami naik, kita bikin bantuan kirim makanan bergizi untuk Lansia. Tahun ini ada 1000 Lansia, dan akan bertambah di tahun depan," ujar Anas dalam sambutan pembukaan Rakenwil RMI se-Jatim di Wisma Atlet Banyuwangi.

Program kepedulian kepada warga miskin ini, kata Anas diharapkan bisa memantik para masyarakat, relawan dan lembaga lain untuk turut serta memberikan dukungan bantuan kepada warga Lansia non produktif miskin.

"Saya ingin keterlibatan sosial, relawan, dengan sistem kerjasama dengan warung terdekat, mereka akan kirim rantang ke Lansia. Ke depannya, bisa jadi gotong royong untuk saling peduli," tuturnya.

Presiden RMI, Syuhelmaidi Syukur menjelaskan organisasinya memang selaras dengan upaya kemanusian Rantang Kasih di Banyuwangi. Besar kemungkinan, pihaknya bisa bersinergi untuk turut mendukung membantu makanan bergizi kepada Lansia nonproduktif di Banyuwangi.

"Kebetulan kami juga punya program yang mirip. Seperti dapur sosial dan foodtruck. Kalau pemerintah daerah membuka kami siap, relawan kami juga siap," kata Syukur.

Saat ini, kata Syukur sudah ada 38 pengurus di daerah dan kota. Dan setiap pengurus di daerah juga akan membuka relawan di setiap desa.

"Konsentrasi kami ke kegiatan bantuan bencana, gempa, banjir, tsunami. Jadi tenaga siap guna, bila ada bencana. Nanti ada di setiap desa," ujarnya.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menggelontorkan anggaran Rp 5,5 miliar untuk program Rantang Kasih di Tahun 2018. Sebuah program untuk memberikan bantuan makanan bergizi setiap hari kepada ribuan warga Lanjut Usia (Lansia) tidak produktif di Banyuwangi.

Mengawali program tersebut, Pemkab Banyuwangi telah memulai dengan memberikan bantuan makanan rutin kepada 1000 Lansia hingga akhir 2017.

"Tiap hari ita antarkan makanan bergizi ke rumah-rumah mereka," ujar Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas di sela mengantarkan langsung makanan bergizi dengan rantang di rumah Lansia, Kamis (26/10).

Anas melanjutkan, di pertengahan 2018 jumlah penerima bantuan program Rantang Kasih akan ditambah menjadi 2000 Lansia. Pihaknya juga bakal menambah anggarannya secara bertahap sesuai peningkatan Pendapatan Asli Daerah (PAD).

"Pasti terus ditambah. PAD kita terus meningkat, maka harus menetes sampai ke bawah, termasuk lewat program ini," katanya.

Bantuan makanan bergizi yang diberikan Pemkab Banyuwangi mulai dari jenis sayur-sayuran, buah dan daging. Melalui dinas kesehatan, pihaknya juga akan memetakan kondisi Lansia antara yang boleh makan daging dan tidak.

Dipastikan, bantuan suplai makanan ini bisa memperbaiki kualitas gizi masyarakat miskin yang sudah tidak produktif. "Jadi jangan gara-gara makan ini nanti kolesterolnya naik. Bukannya sehat, malah gawat," kata Anas sambil bercanda.

Anas mengatakan, bantuan ini merupakan perhatian Pemkab Banyuwangi dan mengajarkan bentuk rasa cinta kasih kepada orang tua. Pihaknya tidak ingin lagi mendengar kisah anak yang sudah hidup berkecukupan yang tinggal terpisah namun kondisi orang tuanya hidup kekurangan.

"Ini benar terjadi, laporan lewat media sosial. Lihat fakta itu, antara ingin marah dan ingin nangis jadi satu. Saya ingin bilang, 'siapalah kita tanpa orang tua. Jangan sampai lupa orang tua'," tuturnya.

Agar memiliki dampak edukatif, program Rantang Kasih akan menggandeng badan amil zakat, dan para pengusaha yang ingin turut berpartisipasi. "Lewat program ini, masyarakat bisa guyub, punya kepedulian sosial," ujarnya dia.
 Pemkab Banyuwangi memulai program pemberian makanan bergizi secara gratis kepada warga miskin, terutama lanjut usia (lansia) yang sudah nonproduktif. Nama programnya Rantang Kasih.



"Tahap awal kita gotong-royong. Setelah uji coba satu-dua bulan, kita sempurnakan. Ada 1.000 lansia sasaran, lalu ditambah 2.000 lansia di pertengahan 2018. Tiap hari kita antarkan makanan bergizi ke rumah-rumah mereka," ujar Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas saat mengumumkan program itu dengan mengantarkan makanan bergizi ke sejumlah warga lansia, Kamis (26/10).



Sejumlah warga lansia yang dikunjungi Anas antara lain Ibu Misnah, Bakiah, Sami, Ramli, dan Asiah yang tinggal di beberapa desa di Kecamatan Glagah. "Anggaran tahap awal ini sekitar Rp 5,5 miliar, dan pasti terus ditambah. PAD kita terus meningkat, maka harus menetes sampai ke bawah, termasuk lewat program ini," imbuh Anas.

Anas menambahkan, makanan yang diberikan sesuai gizi seimbang yang disupervisi Dinas Kesehatan. "Misalnya, ada sayur, buah, daging yang diatur tiap harinya. Nanti dipetakan, mana lansia yang tidak boleh makan daging karena punya penyakit tertentu. Jadi jangan gara-gara makan ini nanti kolesterolnya naik. Bukannya sehat, malah gawat," kata Anas setengah bercanda.



Program ini juga sebagai upaya meningkatkan cinta kepada orang tua. Anas bercerita pernah menemukan fakta menyedihkan tentang orang tua yang hidup kekurangan, sedangkan anaknya hidup berkecukupan di tempat lain.



"Ini benar terjadi, laporan lewat media sosial, ada lansia kekurangan hidup sendirian di rumah yang tidak layak di sebuah desa. Lalu dicek, ternyata anak lansia itu hidup berkecukupan dengan pekerjaan layak, pokoknya ekonominya baik, di kecamatan lain. Lihat fakta itu, antara ingin marah dan ingin nangis jadi satu," ujar Anas.



"Saya ingin bilang, siapalah kita tanpa orang tua. Jangan sampai lupa orang tua," imbuh bupati berusia 44 tahun ini.



Untuk memperluas sasaran program, Anas menggandeng Badan Amil Zakat serta lembaga-lembaga lainnya, termasuk dunia usaha. "Lewat program ini, masyarakat bisa guyub, punya kepedulian sosial," ujarnya.



Publik luas bisa berpartisipasi. "Caranya mudah kok, dengan teknologi geospasial dalam penanggulangan kemiskinan, langsung tahu lokasi sasaran. Misalnya, bagi yang punya rezeki, tinggal kontak warung sekitar rumah lansia sasaran yang belum ter-cover makanan dari APBD, beri uang mingguan ke warungnya, biar warungnya yang mengantar makanan ke rumah warga," katanya.
 Dinas Pertanian dan Peternakan Kabupaten Banyuwangi berupaya mengoptimalkan kualitas data statistik. Hal ini dilakukan untuk mengetahui akurasi produktivitas pertanian dan capaian skala prioritas pertanian di Banyuwangi. Apalagi produksi kualitas padi di Banyuwangi semakin baik, terutama padi organik.



"Penyuluh Pertanian Lapangan (PPL) sebagian besar sudah mulai sepuh. Sekarang banyak digantikan anak muda. Beberapa statistik pertanian seperti luas sawah, produktivitas memang perlu diperbaiki, sesuai metode Badan Pusat Statistik (BPS)," ujar Arief Setiawan, Kepala Dinas Pertanian dan Peternakan, saat Rakor dengan BPS Banyuwangi, Kamis (26/10).



Arief mencontohkan, data terakhir luas lahan pertanian di Banyuwangi saat ini mencapai 65.475 hektare yang terbagi di 25 kecamatan. Namun, luasan areal pertanian tersebut perlu diperbaharui karena ada beberapa kawasan hanya berkonsentrasi dengan tanaman buah, seperti jeruk dan buah naga.



"Tidak bisa jadi data baku. Karena ada luasan buah kebun buah naga, jeruk, dan lainnya," terangnya.



Kemudian data terkait produktivitas tanaman padi di Banyuwangi perlu diperhatikan, agar prediksi total pemenuhan kebutuhan pangan daerah serta dukungan ketahanan pangan nasional bisa lebih akurat.



"Target kami untuk produktivitas padi ada 65,3 kwintal per hektar sekali panen. Namun angka proyeksi tersebut sebenarnya sudah surplus atau melebihi target. "Ini proyeksikan target. Tapi sebenarnya hitungannya sudah lebih, bisa 7 kwintal per hektar-nya," jelasnya.



Apalagi pihaknya juga terus mengembangkan padi organik yang memiliki peluang pasar global. Dari 25 kecamatan di Banyuwangi, saat ini sudah ada 7 kecamatan yang menanam padi organik.



"Per wilayah rata-rata 20 hektare. Tapi belum semua berhasil. Kami sudah ekspor ke luar, seperti ke China, Eropa dan Amerika. Yang bagus produktivitasnya juga sudah capai 7 kwintal per hektarnya," jelasnya.



Kepala BPS Banyuwangi, Harsono mengatakan, pihaknya membutuhkan kerjasama yang konsisten dengan dinas pertanian untuk mendapatkan akurasi angka statistik. "Kerjasama laporan survei pertanian, luas lahan, hasil panen bisa rutin diberikan. Ini untuk menyamakan persepsi. Karena kami bagaikan suami istri, antara data statistik dengan pertanian, untuk mendapatkan data yang berkualitas dan bermutu. Data itu empat bulan sekali diperbaharui," ujar Harsono.
 Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengumpulkan para kepala perangkat daerah untuk menyampaikan arahan-arahan Presiden Joko Widodo, Rabu (25/10) malam. Anas menyampaikan arahan Presiden Jokowi terkait penajaman program-program daerah, mulai dari pembangunan infrastruktur, tata kelola pemerintahan yang baik, hingga peningkatan nilai tambah produk pertanian.



"Jadi Selasa kemarin para kepala daerah dipanggil Presiden Jokowi. Kami diberi arahan-arahan, banyak pencerahan baru yang kami dapat. Dan sekarang saya kumpulkan jajaran untuk menindaklanjuti arahan Presiden," kata Bupati Anas.



"APBD kita breakdown, kita sesuaikan dengan fokus pada poin-poin tertentu, sesuai arahan Presiden Jokowi sekaligus untuk ikut mendukung kesuksesan Nawacita Presiden Jokowi," imbuh Anas.



Fokus pertama yang ditekankan Anas adalah pembangunan infrastruktur yang terintegrasi antara infrastruktur desa, pariwisata, dan pertanian. Infrastruktur yang didorong sifatnya padat karya, karena bisa menyerap tenaga kerja.



"Lewat camat, desa telah kita intruksikan agar menggunakan dana desa untuk membangun proyek yang padat karya. Misalnya bangun jalan dan pembenahan pasar. Ini semua kan sifatnya membuka lapangan kerja. Program pelatihan perlu, tapi yang infrastruktur fisik juga perlu, tapi infrastruktur fisiknya jangan gapura saja yang tidak memberi nilai tambah ke ekonomi masyarakat secara luas," tegas Anas.



Di sektor ekonomi, Anas meminta kerja tim pengendali inflasi daerah bisa menjaga kinerjanya. "Inflasi kita terus menjadi yang terendah di Jatim, ini perlu dijaga. Artinya, ekonomi tumbuh, tapi daya beli rakyat terjaga. Presiden Jokowi titip betul pesan soal inflasi ini, karena beliau concern melindungi daya beli rakyat," jelas Anas.



Anas menekankan pada masalah percepatan perizinan. "Kami telah mengawali transparansi dan integrasi dokumen perizinan lewat mal pelayanan publik. Terus kami sempurnakan mal ini," katanya.



Sektor pertanian juga menjadi perhatian Anas, khususnya masalah pasca panen. Pemkab Banyuwangi akan mengalokasikan dana untuk membeli mesin-mesin yang terkait dengan pascapanen.



"Untuk nilai tambah produk pertanian, mulai banyak UMKM yang mengemas beras, buah, sayur dengan baik, termasuk hasil olahannya. Beras organik juga makin ramai dikembangkan di Banyuwangi. Ini terus kita jaga dan tingkatkan, di APBD juga sudah dijalankan pengembangan lahan uji coba beras organik berbagai varietas. Petani tinggal memakai mana yang terbukti hasil panennya tinggi," kata Anas.
 Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, penyerapan Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Banyuwangi telah berjalan baik. Tidak ada dana APBD yang terparkir di bank. Penyerapan dapat maksimal karena perencanaan alokasi APBD telah direncanakan dengan baik.



Anas menjelaskan, setiap proyeksi alokasi anggaran yang dinilai gagal dan memakan banyak waktu, pihaknya akan segera mengubah perubahan anggaran keuangan (PAK) untuk dialokasikan ke hal lain. "Presiden menginstruksikan beberapa daerah tidak boleh memarkir anggarannya di perbankan. Banyuwangi bahkan kemarin kita defisit Silpa-nya, karena banyaknya penyerapan," ujar Anas kepada Merdeka Banyuwangi, usai meresmikan e-Retribusi, Rabu (25/10).



Serapan anggaran di Banyuwangi tahun ini sudah mencapai 75 persen. Hal ini menjadi parameter bagaimana kinerja pemerintah daerah. "Serapan anggaran kami, Banyuwangi sudah 75 persen. Jadi sudah tinggi. Jadi kami dianggap bagus, dan kemarin Presiden meminta dalam jangka panjang mengintegrasikan perizinan. Saya senang dengan imbauan presiden ini, karena Banyuwangi sudah punya pelayanan publik. Jadi sudah selangkah lebih maju," jelasnya.



Strategi yang dilakukan Anas, agar belanja daerah bisa maksimal yakni dengan mengawal program program yang realistis. Kemudian mengantisipasi program tidak realistis, seperti waktu lelang terlalu lama.



"Jadi kami sudah memprediksi sejak awal, yang sekiranya tidak serap anggarannya, Perubahan Anggaran Keuangan (PAK) langsung kita rombak untuk pembangunan yang lain. Jadi kami bisa prediksi supaya dana tidak banyak parkir di perbankan," terangnya.



Perubahan PAK selama belum masuk masa lelang, masih bisa dilakukan. Masa lelang yang terlalu lama, dan tidak sesuai target rencana bisa berdampak pada kualitas.



"Perubahan PAK tidak menyalahi aturan, karena belum dilelang. Buat apa dilelang kalau tidak bisa dikerjakan. Apalagi pekerjaan butuh waktu, apalagi fisik bangunan. Dia tidak bisa kompromi dengan waktu. Kalau bangunan baru, kemudian ditimpa diatasnya, jadinya jelek," jelasnya.



Anas yakin sisa anggaran 25 persen yang tersisa bakal bisa terserap hingga akhir tahun ini. Terkait sistem integrasi pelayanan publik sesuai arahan Presiden Jokowi, pihaknya menargetkan 150 jenis layanan publik di Banyuwangi bisa segera tercapai, dari yang saat ini sudah berjalan berjumlah 80 lebih.



"Karena target saya banyuwangi mengintegrasikan 150 jenis layanan akan kejadian. Karena kemarin imigrasi belum bisa diintegrasikan karena masih ada beberapa regulasi. Dan kami juga akan mengintegrasikan layanan dari pusat seperti bea cukai dan imigrasi," ujar dia.



Dalam Komposisi APBD 2017 ini terinci belanja daerah sebesar Rp 2,943 triliun, pendapatan daerah, Rp 2,762 triliun. Pendapatan ini bersumber dari Pendapatan Asli Daerah (PAD) yang direncanakan sebesar Rp 386,617 miliar, dana perimbangan Rp 1,960 triliun dan lain-lain pendapatan daerah yang sah Rp 413,750 miliar.



Adapun komposisi pembiayaan daerah sebesar Rp, 181 miliar yang berasal dari Sisa Lebih Perhitungan Anggaran (SILPA) tahun 2016.
 Pemkab Banyuwangi kembali meluncurkan sistem pembayaran retribusi berbasis elektronik atau e-retribusi untuk para pedagang pasar tradisional. Peluncuran dilakukan di Pasar Banyuwangi, Rabu (25/10), dengan menggandeng PT Bank Negara Indonesia Tbk (BNI). Ini merupakan pembayaran e-retribusi terintegrasi pertama di Indonesia.



Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, peluncuran sistem ini adalah wujud komitmen pemerintah daerah untuk meningkatkan transparansi dalam pengelolaan pendapatan daerah sekaligus memudahkan pedagang dalam membayar retribusi.



"Ini bisa meningkatkan rasa saling percaya antara masyarakat dan pemerintah. Masyarakat lebih percaya karena uangnya kan langsung masuk ke sistem, tidak dibayarkan ke orang per orang. Dulu para pedagang ini takut dananya bocor karena bayarnya ke orang, sekarang langsung terpantau real time ke sistem," ujar Anas.



Sebelumnya, e-retribusi juga sudah diluncurkan di Pasar Blambangan dengan menggandeng PT Bank Jatim Tbk. Pasar Banyuwangi dan Pasar Blambangan adalah dua pasar tradisional berskala besar di kabupaten tersebut.



Anas menargetkan, semua pasar tradisional di Banyuwangi terutama yang berskala menengah, akan terlayani sistem ini secara bertahap. "Ini untuk menyukseskan program pemerintah pusat yang menggalakkan gerakan nontunai, sekaligus mendukung cita-cita Presiden Jokowi dalam membentuk ekosistem digital di Indonesia," ujar Anas.



Selain itu, sambung Anas, sistem ini membuat pedagang bisa lebih mudah mengakses perbankan. "Otomatis lewat sistem ini pedagang sudah jadi mitra bank dalam hal tabungan, nanti kalau butuh pembiayaan lebih mudah karena sudah terkoneksi. Bisa akses KUR dan skema kredit lunak lainnya," ujar Anas.



Lewat e-retribusi, pedagang tinggal menggesekkan kartunya ke perangkat electronic data capture (EDC) yang disediakan bank. "Kartunya ini komplet. Bisa untuk identitas pedagang, tabungan, sampai kartu penyaluran bantuan pemerintah lainnya," kata Anas.



Direktur Bisnis Kecil dan Jaringan BNI Catur Budi Harto mengatakan, ini merupakan yang pertama di Indonesia. Karena kartunya tidak hanya digunakan membayar retribusi saja, tapi bisa untuk keperluan pembayaran lainnya.



"Sebelumnya memang pernah ada e-retribusi, tapi kartunya spesifik untuk bayar retribusi saja. Kalau ini beda, kartu Tap Cash bisa digunakan bayar keperluan-keperluan lain, fungsinya combo," kata Catur.



BNI berharap sistem ini bisa meningkatkan produktivitas pedagang di pasar tradisional. "Ini bagian dari upaya kami mengedukasi masyarakat tentang layanan perbankan yang sudah sarat teknologi. Pedagang juga bisa mengakses pembiayaan nantinya karena kita sudah bermitra dalam sistem e-retribusi," ujarnya.



Peluncuran ini pun mendapat tanggapan positif dari pedagang pasar. "Lebih praktis, tinggal nempelin kartunya di mesin sudah langsung terbayar. Apalagi kalau mau isi tabungannya bisa di pasar juga, ada petugasnya yang siaga. Juga lebih enak, tidak harus bingung mikir uang kembalian dari petugas," jelas Misnatun, pedagang buah-buahan di pasar Banyuwangi.



Selain e-retribusi, Pemkab Banyuwangi juga menggandeng BNI dalam pengelolaan e-pajak. Pajak daerah seperti pajak restoran, pajak hiburan, PBB, dan BPHTB nantinya bisa dibayarkan secara online untuk memudahkan pengawasan sekaligus menumbuhkan kepercayaan warga ke pemerintah.
 Masyarakat yang berkunjung ke Mall Pelayanan Publik, Kabupaten Banyuwangi bisa mencoba layanan periksa kesehatan gratis dengan cukup menunjukkan KTP. Terutama untuk periksa kadar gula darah, tensi darah dan kolesterol.



"Cukup dengan syarat bawa KTP saja, hanya untuk memasukkan NIK nya. Yang jaga di sini gantian, bergilir dari 45 Puskesmas di Banyuwangi," ujar Novi petugas jaga layanan kesalahan di Mall Pelayanan Publik, Selasa (24/10).



Selain di Mall Pelayanan Publik, kata Novi, untuk periksa kesehatan gratis masyarakat harus terdaftar sebagai peserta BPJS atau program jaminan kesehatan masyarakat miskin dari Pemkab Banyuwangi. "Kalau di Puskesmas gratis untuk yang punya BPJS. Kalau kategori masyarakat tidak mendapat jaminan masih bayar," ujarnya.

Layanan periksa gula darah dan kolesterol di Mall Pelayanan Publik merupakan program Gerakan Masyarakat Sehat (Gemas) dari Kementerian Kesehatan untuk mencegah angka penyakit tidak menular. Berdasarkan kasus kematian akibat penyakit tidak menular seperti stroke, diabetes, dan jantung meningkat beberapa tahun terakhir.



"Jargonnya olahraga teratur, makan sayur, buah dan pemeriksaan rutin kesehatan penyakit tidak menular. 5 tahun ke belakang, banyak kasus meninggal penyakit tidak menular meningkat," ujar Budi Wahono petugas jaga gilir di Mal Pelayanan Publik dari Puskesmas Gendoh, Banyuwangi.



Sementara masyarakat yang datang ke Mall Pelayanan Publik dan memeriksakan kesehatannya per hari rata-rata 10-15 orang. Harapannya, masyarakat bisa semakin antusias untuk mengetahui berapa kadar gula, tekanan darah dan kolesterolnya, agar bisa segera mengubah gaya hidup yang sehat.



"Paling tidak bisa segera mengubah gaya hidup. Karena itu penyebabnya. Seperti konsumsi kandungan gula berlebih dan kurang olahraga. Gaya hidup pengaruhnya nanti, 5-10 tahun lagi," jelasnya.



Budoyo Said (57), warga Kelurahan Kebalenan, Banyuwangi yang sedang melakukan periksa kesehatan di Mall Pelayanan Publik datang dengan keluhan kepalanya sering pusing. Dia ingin tahu berapa tekanan darahnya.



"Tekanan darah saya 130, masih normal. Tadi ditanya bagaimana gaya hidup saya, mungkin karena kurang tidur," ujar Budoyo.



Tidak hanya periksa kesehatan, di Mall Pelayanan Publik warga bisa sekaligus mengurus berbagai layanan administrasi yang disediakan. Berbagai urusan pembuatan KTP, KK, Surat Keterangan Miskin, SIM, Izin usaha dan 80 jenis administrasi tersedia di Mall Pelayanan Publik.
 Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Ijen segera dilengkapi sarana dan prasarana penunjang untuk menambah kenyamanan wisatawan. Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup pada tahun ini akan membangun sejumlah sarana penunjang, seperti ruang dan peralatan kesehatan, pagar pengaman bibir kawah, rest area, embung air dan tandon air.

Hal itu diungkapkan Kepala Balai Besar BKSDA Jawa Timur Ayu Dewi Utari saat bertemu dengan Wakil Bupati Banyuwangi Yusuf Widiyatmoko, di Banyuwangi, Senin (23/10).

"Kami sedang melakukan pembangunan beberapa sarana prasarana di kawasan Paltuding hingga ke kawasan puncak Ijen. Ini adalah bagian dari sinkronisasi pembangunan Ijen," kata Ayu.

Pembangunan sarana prasarana tersebut meliputi pembangunan musala, lahan parkir, ruang intepretasi wisata, pondok perapian, embung dan tandon air. Juga akan dibangun taman bermain, tempat pantau satwa, pos pengendalian kebakaran, camping ground, perbaikan jalur pendakian dan beberapa fasilitas lainnya.

"Untuk tahap pertama ini, akan selesai pada Desember depan. Dan akan dilanjutkan pada tahun depan dengan total anggaran keseluruhan mencapai Rp 13 miliar. Khusus toilet, juga akan dibangun yang dananya dari CSR pihak ketiga," kata Ayu.

Sebagai kawasan konservasi, lanjut Ayu, proses pembangunannya tetap memperhatikan kealamian kawasan Ijen. "Sebagai salah satu destinasi, kita juga bertanggung jawab agar pengunjung nyaman saat berkunjung ke sini. Pengembangannya tetap mengedepankan konsep konservasi. Sehingga kedepannya, Ijen ini benar-benar layak untuk dikunjungi," ujarnya.

Dalam kesempatan itu, BKSDA juga meminta dukungan Pemda mengembangkan sarana prasarana di Ijen. Seperti halnya penyediaan akses listrik dan air. "Untuk listrik dan air, memang cukup sulit di Ijen. Kami mengajak Pemda untuk ikut bisa mendorong pihak-pihak yang berwenang dalam hal tersebut agar turut memperhatikan Ijen," ujarnya.

Wakil Bupati Banyuwangi Yusuf Widiyatmoko menyambut baik proses pembangunan yang dilakukan oleh Kementerian LHK. Menurut dia, Banyuwangi telah melakukan beberapa pembangunan guna mengembangkan kawasan Ijen.

"Banyuwangi sejak awal berkomitmen membangun kawasan Ijen. Karena banyak terbentur aturan, maka kami melakukan sebisanya. Seperti akses jalan menuju ke Paltuding telah kami perbaiki. Bahkan, kami rencanakan untuk terus melakukan pelebaran akses jalannya," kata Yusuf.

Pembangunan sarana prasarana tersebut, lanjut Yusuf, telah lama diusulkan oleh Pemda Banyuwangi. Sehingga hal ini, menjadi kabar gembira bagi pengembangan wisata. "Alhamdulillah, jika ini bisa terealisasi dalam waktu dekat. Sehingga bisa memacu tingkat kunjungan wisatawan ke Ijen," kata Yusuf.
 Kabupaten Banyuwangi mendapat kehormatan menjadi tuan rumah dalam Lomba Kompetensi Siswa - Siswa Menengah Kejuruan (LKS SMK) XXVI Tahun 2017. Kegiatan yang dilaksanakan 23 - 27 Oktober 2017 ini dibuka Wakil Gubernur Jawa Timur, Saifullah Yusuf dan Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas di GOR Tawangalun Senin, (23/10).

Kegiatan ini juga bisa dibilang seleksi pemerintah untuk mendapatkan siswa-siswi SMK terbaik dari Jawa Timur untuk dibimbing lebih lanjut serta diikutsertakan pada kompetisi keahlian tingkat nasional hingga internasional. Sebanyak 2.000 lebih siswa dan guru pembimbing akan berkompetisi menampilkan karya terbaiknya.

Pada tahun ini, LKS ini diikuti 1.142 siswa SMK dari 38 kabupaten se Jawa Timur, dengan 51 bidang keahlian yang dikompetisikan. Di antaranya, teknologi, kesenian, bisnis manajemen, pertanian dan maritim, pariwisata, ketrampilan kayu, dan tekstil serta kesehatan. Peserta LKS ini adalah siswa yang telah terseleksi dari 1.985 SMK negeri/swasta se Jatim.

Gus Ipul, sapaan Wagub Jatim mengatakan acara ini merupakan agenda rutin tiap tahun sebagai panggung menampilkan kemampuan dan keahlian tiap SMK. Lewat kompetisi ini, masing-masing SMK diharapkan saling tergugah untuk menciptakan inovasi dan terangsang kreativitasnya.

"Kami akan perkuat kelembagaan SMK. Salah satunya dengan meningkatkan kualitas sarana prasarana dan pengajarnya," kata Gus Ipul.

Selain itu, pemprov juga berencana merevitalisasi SMK, antara lain akan menjadikan SMK sebagai badan layanan umum daerah (BLUD). "Kami juga akan menautkan SMK dengan kebutuhan peluang kerja yang ada," kata Gus Ipul.

Sementara itu Bupati Anas mengatakan bahwa di Banyuwangi Pemkab telah memberikan ruang yang luas bagi SMK untuk menampilkan karyanya. Beragam even Banyuwangi Festival telah melibatkan siswa SMK untuk bisa berkreasi.

"Hampir di setiap even yang kami gelar selalu menampilkan tarian-tarian baru yang melibatkan anak SMK. Secara tidak langsung, kami meminta sekolah dan sanggar tari menampilkan kreasi-kreasi baru di setiap even, dan seperti tari pembuka LKS ini tari baru. Ini juga menunjukkan regenerasi budaya di Banyuwangi berhasil dengan baik," katanya.

Anas juga mengatakan SMK ikut berperan dalam mendukung pariwisata yang ada di Banyuwangi, selain pertanian dan ekonomi kreatif. Untuk mendukung itu, pemerintah juga terus memberikan sejumlah sarana dan fasilitas bagi SMK agar bisa praktek langsung. Salah satunya, membangun edukasi hotel (edotel) di SMK Negeri I Banyuwangi.

"Cara ini akan memberikan keterampilan yang dibutuhkan oleh siswa. Ini bisa menjembatani dengan lapangan kerja yang sesungguhnya. Edotel juga berperan sebagai teaching factory dimana siswa bisa belajar praktek secara langsung tidak hanya teori dalam kelas," kata Anas.

Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Timur Saiful Rahman menambahkan, LKS ini yang akan dilaksanakan dari 23 – 27 Oktober 2017 dengan 51 bidang keahlian yang dikompetesikan. Dari 51 itu, dikempokkan, bidang tekonogi 27, bidang bisnis dan manajemen (bismen) 5, pertanian 5, parwisata 6, keterampilan kayu dan tekstil 4, serta kesehatan 3.

"Bagi siswa yang menang dalam kompetisi ini akan mewakili Jawa Timur untuk mengikuti kompetisi tingkat nasional," ujarnya.

Selain berkompetisi, para siswa SMK ini juga menampilkan karya-karya mereka dalam sebuah pameran yang digelar di sekitar GOR Tawangalun. Mulai desain grafis, mobil remote control, agronomi hingga teknik sepeda motor.

"Senang rasanya semua siswa SMK di sini bisa kumpul. Kita jadi bisa tahu, teman kami di lain daerah sudah bisa menciptakan apa saja. Kita bisa jadi saling belajar," kata Noven H, siswa SMK N Iglagah.
 Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) memproyeksikan Kabupaten Banyuwangi menjadi tempat dibangunnya industri perfilman. Banyuwangi dipilih karena dinilai berhasil mengangkat potensi daerah dan mendukung perfilman Indonesia.



Kepala Bidang Perizinan dan Pengendalian Film, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, M Kholid Fathoni menjelaskan, industri perfilman perlu segera dibangun karena Indonesia masih belum memiliki pusat perfilman seperti negara lain.



"Pemerintah sedang ingin mengembangkan kawasan industri perfilman seperti Hollywod di Los Angeles Amerika Serikat, seperti Caans di Perancis, dan Bollywod di India, sementara Indonesia belum punya kan," ujar Kholid dalam kunjungannya di Pendopo Sabha Swagata Blambangan, Minggu (22/10) malam.



Pihanya melirik Banyuwangi karena dinilai pariwisatanya sedang menonjol dan memiliki inisiatif untuk mendukung perfilman menjadi bagian promosi daerahnya. "Banyak negara dikenal karena publikasi filmnya. Dan saat ini, untuk mendukung perfilman di Indonesia lebih cepat kalau inisiatif muncul dari daerah, kemudian dibantu pemerintah pusat," ujarnya.



Bila membangun industri perfilman di Indonesia hanya inisiatif dari pemerintah pusat akan semakin lama dan tidak efektif. "Karena kami harus mikir di mana tempatnya, butuh tanah sekian hektare dan infrastruktur. Jadi lama," terangnya.



Saat ini pihaknya sedang menyusun naskah akademik untuk pembangunan industri perfilman di Banyuwangi. Selain itu, Kemendikbud juga menargetkan pendidikan setingkat SMA bisa memiliki jurusan perfilman.



"Kami sekarang sedang menyelesaikan naskah akademiknya. Mungkin tahun depan baru implementasi. Kemudian pemerintah tahun ini merencanakan mengadakan jurusan perfilman. Karena yang ada sekarang hanya jurusan broadcasting, multimedia, materi film masih sedikit. Ini untuk memperkuat SDM agar tidak ketinggalan dengan negara lain," ujarnya.
 Bakal Calon Wakil Gubernur Jawa Timur Abdullah Azwar Anas punya strategi jitu untuk memenangkan pemilihan gubernur. Ia akan fokus merebut suara dari generasi millennial. Menurutnya, pemilih pada usia tersebut di Jawa Timur sangat banyak.



"Ada pemilih muda dan pemilih pemula. Generasi millennial atau generasi Y dan yang terbaru ada generasi Z. Ini punya ciri tersendiri," kata Anas, Minggu (22/10).



Anas akan menyiapkan kampanye kreatif untuk menyasar pemilih pemula dan muda. Caranya dibuat berbeda dengan gaya kampanye konvensional. Menurutnya, generasi millennial diklasifikasikan sebagai kelompok yang lahir di era 1980-an dan awal 2000.



"Jumlahnya cukup besar. Perilaku politiknya sangat cair. Jadi perlu pendekatan yang agak khusus, baik dari sisi konten, ekspresi, dan saluran distribusi kontennya," ujarnya.



Segmen pemilih muda dan pemula mempunyai karakter tersendiri. Perilakunya khas. Selalu terkoneksi, penuh kreativitas, independen, dan punya rasa percaya diri yang kuat.



"Kalau dibedah, ada kluster-klusternya. Ada yang alay, ada yang sangat independen, ada juga yang lebih ikut-ikutan. Semua dipetakan. Bagaimana eksekusi kampanyenya, itu jadi strategi yang tidak bisa kami sampaikan," katanya.



Tak hanya ke generasi muda, konsep kreatif dan inspiratif juga efektif untuk menyasar semua segmen pemilih. "Intinya, kampanye untuk semua segmen basisnya kreatif dan inspiratif yang menggerakkan orang untuk berbuat baik, bukan cuma urusan menang atau kalah dalam Pilkada," ujarnya.



Ia menegaskan, saat ini sudah tidak zamannya black campaign. Kata dia, good news is good news. Untuk itu, dia menegaskan, model kampanye yang akan dipilih juga tidak akan menjelekkan pihak lain dan tidak akan menyampaikan kabar hoax. "Ini penting. Agar proses politik jadi lebih asyik dan edukatif," tegasnya.
 Tradisi minum kopi menggunakan cangkir berlangsung turun-temurun bagi masyarakat Desa Kemiren, Kecamatan Glagah, Kabupaten Banyuwangi. Minum kopi dengan cangkir, biasa disajikan warga Kemiren untuk tamu yang sedang berkunjung.



Bagi warga Kemiren, menyajikan secangkir kopi kepada tamu, seperti simbol sambutan keramahan dan persaudaraan. Dari tradisi ngopi tersebut, masyarakat Kemiren menjadikan cangkir sebagai salah satu harta benda yang selalu diwariskan kepada keturunannya.



Ketua Dewan Kebudayaan Banyuwangi (DKB), Samsudin Adlawi, bersama dinas pariwisata pernah melakukan pendataan untuk mengetahui berapa jumlah cangkir yang dimiliki seluruh desa masyarakat Kemiren. Pendataan cangkir, dilakukan untuk persiapan pagelaran Festival Ngopi Sepuluh Ewu di Kemiren yang berlangsung rutin tiap tahun sejak 2014.



"Dari 1045 Kepala Keluarga (KK), kami mendata total hampir ada 15 ribu cangkir. Jadi kalau cuma untuk sepuluh ribu cangkir kopi sangat tersedia. Coba saja dihitung, masing-masing KK itu rata-rata punya 3 lusin cangkir," ujar Samsudin, Jumat (20/10).



Warga Kemiren, kata Samsudin, punya budaya lungguh, gupuh, suguh yang berarti setiap ada tamu yang datang kemudian duduk di dalam, tuan rumah akan sibuk dadakan untuk memberikan sajian kopi atau makanan ringan. "Ada tradisi lungguh, gupuh, suguh. Ibaratnya, sebelum tamu duduk saja kopi sudah disajikan. Karena orang Kemiren sangat senang bila kedatangan tamu," ujarnya.



Dari situ, Festival Ngopi Sepuluh Ewu yang rutin digelar Pemerintah Kabupaten Banyuwangi kali ini diberi tagline, "sekali seduh kita bersaudara". Senari (50) salah satu warga Desa Kemiren menjelaskan, dia masih menyimpan rapi tiga lusin cangkir warisan turun temurun dari Kakeknya. Namun baru-baru ini, Senari mewariskan dua lusin cangkirnya kepada anaknya yang baru menikah.



"Jadi sekarang punya saya tinggal satu lusin. Itu punya saya. Kalau istri saya juga punya sendiri dari warisan," ujarnya.



Senari melanjutkan, setiap ada tamu yang berkunjung ke rumahnya, dia selalu menawarkan mau minum kopi atau teh. Bila mau disajikan kopi, maka pasti menggunakan cangkir.



"Tapi kalau maunya dibikinkan teh, ya cukup pakai gelas. Kalau cangkir khusus untuk kopi, nanti gulanya disendirikan, karena ada yang suka manis dan tidak," ujarnya.



Hal serupa juga diungkapkan Yanti Dwi Lestari (34), sejak baru menikah dia juga diwarisi cangkir oleh orang tuanya. "Jadi waktu saya kecil, Ibu sudah belanja cangkir dan piring, di taruh lemari, dan itu sudah dikasih nama saya. Saat saya menikah langsung dikasihkan ke saya," ujar Yanti.



Yanti bercerita, sejak dia masih kecil, cangkir-cangkir yang sudah diberi tanda namanya itu hanya terus disimpan di dalam lemari. Orang tuanya, hanya memakai cangkir yang lain.



"Hanya disimpan sama Ibu. Kalau ada tamu ya tetap tidak dipakai sama Ibu. Karena Ibu sudah punya sendiri untuk tamunya," terangnya.



Dia menambahkan, meski di rumah orangtuanya dulu ada hajatan besar seperti pernikahan dan khitanan, cangkir-cangkir warisan yang sudah disimpan di lemari juga tetap tidak dikeluarkan. Warga Kemiren, sudah biasa menyewa perlengkapan sound system, tenda, lengkap dengan peralatan masaknya. "Karena kalau dipakai, takut pecah nanti. Jadi dieman-eman (dijaga betul)," terangnya.
 Hari Santri yang diperingati tiap 22 Oktober adalah momentum untuk memperkuat rasa kebangsaan. Selain itu, hari tersebut juga sebagai momentum untuk menumbuhkan kembali cinta Tanah Air.



"22 Oktober ini merujuk pada peristiwa super bersejarah yang menunjukkan bahwa nasionalisme semakin dikobarkan setelah Resolusi Jihad dicetuskan oleh pendiri NU KH Hasyim Asyari setelah sebelumnya Bung Karno meminta fatwa tentang hukum membela Tanah Air kepada Mbah Hasyim," kata Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas di sela peringatan Hari Santri di Banyuwangi, Minggu (22/10).



Anas menjelaskan, dari sowan Bung Karno ke Mbah Hasyim itu kemudian muncul ungkalan Mbah Hasyim yang hingga kini sangat terkenal dan terus relevan. Ungkapan itu yaitu cinta Tanah Air sebagian dari iman atau hubbul wathon minal iman.



"Pertempuran heroik arek-arek Suroboyo antara lain didorong oleh spirit dari Mbah Hasyim tersebut sehingga menaklukkan penjajah dan menewaskan pimpinannya yaitu Jenderal Mallaby," ujarnya.



Rentetan peristiwa bersejarah itu, kata Anas, menunjukkan Jawa Timur adalah rahim perjuangan bangsa. "Di Jatim-lah tempat lahirnya Bung Karno dan KH Hasyim Asyari, yang sekaligus juga menunjukkan betapa Bung Karno dan Mbah Hasyim punya keterpaduan yang kuat antara wawasan kebangsaan dan keagamaan," papar Anas.



Belajar dari sejarah itu, sambung Anas, kaum muda saat ini harus terus menggelorakan rasa cinta Tanah Air. "Semakin memahami ajaran agama apapun, seharusnya kita makin cinta Tanah Air," kata Anas.



Dalam rangka Hari Santri Nasional tersebut, Banyuwangi menggelar Festival Santri yang dimulai 17 -22 Oktober 2017. Festival ini berisi serangkaian kegiatan religi, antara lain parade hadrah, khotmil qur’an, festival masjid, lomba kaligrafi moderen dan kirab santri.
 PT Industri Kereta Api (PT INKA) akan mengembangkan industrinya di Kabupaten Banyuwangi. PT INKA berencana membuka pabrik baru di kabupaten ujung timur Pulau Jawa ini. Ditargetkan pabrik dengan nilai investasi Rp 600 Milyar ini akan mulai beroperasi pada semester kedua tahun 2019 mendatang.

Direktur Keuangan dan SDM PT INKA, Mohamad Nur Sodiq mengatakan saat ini PT INKA merupakan satu-satunya industri kereta api di Indonesia dengan kinerja yang terus berkembang. Selain memenuhi kebutuhan kereta api domestik, PT INKA juga banyak menerima pesanan ekspor gerbong kereta api dari berbagai negara.

"Sebagai satu satunya pabrik kereta api nasional dengan lokasi pabrik di Madiun saat ini kapasitas produksinya over load. Maka, kami mencari lokasi untuk pengembangan perusahaan. Dengan berbagai pertimbangan, lokasi yang akhirnya kami tetapkan Banyuwangi. Untuk itu, kami meminta dukungan dari pemerintah daerah," kata Sodiq.

Sodiq mengatakan, saat ini pesanan kereta api yang tengah ditangani oleh PT INKA cukup banyak, baik permintaan domestik maupun luar negeri. Untuk domestik saja, kata Sodiq, ada beberapa proyek yang tengah digarap. Antara lain proyek KRL Bandara Soekarno Hatta - Sudirman, LRT di Palembang yang disiapkan untuk SEA Games, LRT Jabodetabek, juga ada proyek dari PT KAI untuk mengganti gerbong-gerbong kereta yang usianya sudah tua.

"Belum lagi kami juga tengah mengerjakan pesanan kereta api dari beberapa negara salah satunya Bangladesh. Kami juga ikut tender di Zambia, Srilanka dan Nigeria. Selama ini kami juga telah memenuhi pesanan kereta dari semua negara di ASEAN. Maka kami butuh pabrik yang lebih besar lagi untuk membangun semua kereta-kereta tersebut," ujarnya.

Rencana lokasi industri yang akan dibangun di Banyuwangi, kata Sodiq berada di lahan milik BUMN di wilayah Kalipuro. "Kami sudah lapor ke Menteri BUMN, dan beliau mendukung karena lahannya juga milik perusahaan BUMN, jadi urusannya akan lebih mudah," katanya.

Lokasi ini dinilainya memenuhi berbagai syarat strategis yang dibutuhkan oleh PT INKA, khususnya untuk memenuhi pesanan ekspor. Salah satunya dekat dengan pelabuhan Tanjungwangi yang diharapkan memudahkan pengiriman ekspor. Selain itu lokasi juga dekat dengan jaringan rel kereta api.

"Di lokasi tersebut infrastruktur pendukungnya lengkap. Jarak dengan pelabuhan sangat dekat. Selain itu di masterplan Banyuwangi, wilayah tersebut direncanakan dilewati oleh jalan tol. Sangat efisien nantinya," ujar Sodiq.

Sodiq menargetkan pembangunan industri dengan nilai investasi mencapai Rp. 600 milyar akan dimulai mulai bulan Maret 2018 dan pabrik akan mulai beroperasi pada semester dua tahun 2019. Nantinya pabrik yang dibangun di Banyuwangi tersebut akan dijadikan pabrik kereta berbahan dasar stainless steel dan aluminium.

"Tidak tertutup kemungkinan nantinya Banyuwangi akan menjadi main Industry PT INKA. Tapi yang jelas kami akan memiliki dua pabrik besar di Madiun dan Banyuwangi," kata Sodiq.

Sodiq memproyeksikan industri INKA di Banyuwangi bisa menyerap hingga 1000 tenaga kerja. Dia berharap Kebutuhan tenaga kerja tersebut bisa dipenuhi dari sekolah vokasi yang ada di Banyuwangi. Bahkan dia berharap kedepannya Banyuwangi bisa membangun SMK Kereta Api selain SMK Perkapalan yang sudah ada sekarang.

"Tenaga kerja perkeretaapian memang membutuhkan spesialisasi khusus. Selama ini untuk memenuhi tenaga kerja di Madiun saja kekurangan. Maka kami akan bekerjasama dengan SMK yang ada di Banyuwangi untuk bisa mensuplai tenaga kerja bagi INKA," ujarnya.

Sementara itu Wakil Bupati Yusuf Widyatmoko menyambut baik rencana pembangunan pabrik baru PT INKA. Pemerintah daerah akan memberikan support yang dibutuhkan oleh PT INKA untuk kelancaran pembangunan industri tersebut.

"Kami sangat senang Banyuwangi bisa menjadi lokasi pembangunan pabrik PT INKA. Apalagi industri ini akan menyerap banyak tenaga kerja putra putri daerah lulusan SMK, tentunya dengan dibekali keahlian khusus. KAmi berharap segala sesuatunya bisa berjalan dengan lancar," kata Wabup Yusuf.
 PT Pelindo III menargetkan proyek pembangunan Pelabuhan Marina untuk kapal pesiar yacht di Pantai Boom. Tujuannya agar segera bisa disandari Kapal Katamaran. Hal ini dilakukan untuk mendukung pariwisata di Kabupaten Banyuwangi.

Direktur Utama Pelino III, I Gusti Ngurah Ashkara Danadiputra menjelaskan, tidak hanya untuk wisatawan, Kapal Katamaran juga mendukung percepatan transportasi truk-truk logistik dan barang yang terhubung langsung dengan Benoa Bali. Pihaknya menargetkan pada Desember 2017 ini akan selesai.

"Untuk Kapal Katamaran bisa kami laksanakan maksimal 1,5 bulan lagi. Truk- truk yang ada di Jawa, lewat Banyuwangi atau Surabaya, tidak perlu lagi lewat jalur darat, tapi bisa langsung ke Benoa Bali," ujar Ashkara saat mengunjungi proyek Marina Boom, Sabtu (21/10).

Dari situ, pihaknya telah menambah nilai investasi untuk percepatan tahun ini sebesar Rp 300 miliar, dari sebelumnya Rp 200 miliar. "Ditambah Rp 100 miliar untuk percepatan, membuat ponton, plus Katamaran di Benoa ditambah inves, dikoneksikan ke sini," terangnya.

Kapal Katamaran yang lebih dan cepat, akan disiapkan dengan kecepatan 25 knot. Kehadirannya diharapkan bisa menjadi terobosan alternatif untuk percepatan konektivitas Banyuwangi-Bali.

Sementara itu Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan selalu mendukung upaya BUMN dalam hal ini Pelindo, apalagi bisa sejalan untuk mendukung pariwisata di Banyuwangi.

"Kami secara aktif merespon rencana rencana Pelindo. Dampak pariwisata ke Banyuwangi akan semakin bagus, karena pesawat untuk pembukaan slot time di Bali, itu agak susah karena padat sekali. Maka ini menjadi alternatif," ujar Anas.

Anas juga berharap agar Kapal Katamaran juga bisa segera beroperasi di Banyuwangi. "Kalau bisa segera dibuka Katamaran dari Bali ke sini, juga akan sangat membantu bagi wisatawan yang tidak harus lewat darat," ujarnya.
 Pemerintah Kabupaten Banyuwangi kembali menggelar Festival Ngopi Sepuluh Ewu di Desa Kemiren, Kecamatan Glagah, Sabtu (21/10). Tidak hanya mengangkat potensi kopi, dalam ajang ini, Pemkab Banyuwangi ingin menunjukkan bagaimana keramahan warga Kemiren.

"Ngopi jadi tradisi asli warga Using yang menggambarkan keramahan. Dan di Kemiren masih terjaga hingga sekarang. Tradisi ini coba terus kami lestarikan lewat festival," ujar Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas.

Kopi yang menjadi simbol dan bentuk keramahan warga Kemiren, disajikan gratis di sepanjang 1 kilometer jalan desa. Jumlahnya ada ribuan cangkir kopi.

Festival Ngopi Sepuluh Ewu, memiliki semboyan 'sekali seduh kita bersaudara'. Melalui secangkir kopi, bisa semakin mempererat tali silaturahmi. Ajang ini, rutin digelar setiap tahun oleh Pemkab Banyuwangi sejak 2014.

"Kegiatan ini juga upaya kami untuk menunjukkan potensi kopi di Banyuwangi. Per tahun produksi kopi di Banyuwangi sudah mencapai 9000 ton. 90 persennya jenis robusta dan 10 persen arabica," terangnya.

Sebelumnya, Pemkab Banyuwangi juga memberikan edukasi kepada masyarakat dan pelaku usaha kopi melalui kegiatan Banyuwangi Coffee Processing Festival, yang berlangsung pada tanggal 18-20 Oktober.

Sementara itu, barista dan tester kopi internasional asal Banyuwangi, Setiawan Subekti menjelaskan, meski di Kemiren tidak memiliki perkebunan kopi, namun budaya ngopi di sana masih tinggi.

"Budaya ngopi di Kemiren masih tinggi. Dan ngopi itu tidak harus di warung atau cafe, tapi juga di rumah. Coba Anda datang ke Kemiren, bertamu, bakal ada hidangannya pakai cangkir, dipastikan itu kopi," terang Iwan yang juga warga Kemiren.

Tester kopi yang sudah keliling dunia sejak tahun 1980-an ini melanjutkan, kawasan Kemiren juga dikelilingi perkebunan kopi. Mulai dari perkebunan Jambu, Ijen, Kali Klatak, Bumi Sari dan Selo Giri.



"Meski tidak ada kebun kopi di Kemiren, jangan lupa, secara geografis Kemiren itu dikelilingi perkebunan kopi," ujarnya.

Iwan sendiri mengaku senang dengan adanya Festival Ngopi Sepuluh Ewu, karena bisa mengangkat potensi kopi Banyuwangi. Dia sendiri, saat ini juga menyajikan hasil eksperimen tentang cita rasa kopi arabica Banyuwangi yang ditanam di bawah ketinggian 800 Mdpl.

"Salah satu cara untuk mempromosikan kopi Banyuwangi. Dan itu jadi cara orang Kemiren bersedekah, dengan kopi. Ibaratnya, kamu bertamu, belum duduk kopinya sudah datang," ujarnya.
 Akhir pekan ini, para pecinta kopi bisa menikmati kopi Banyuwangi. Lewat Festival Ngopi Sepuluh Ewu yang digelar besok Sabtu (21/10), akan disuguhkan ribuan kopi di sepanjang jalan utama Desa Adat Kemiren, Kecamatan Glagah Banyuwangi bagi para pengunjung.

Di festival ini seluruh latar rumah di Desa Kemiren disulap menjadi ruang tamu yang menyuguhkan kopi Using dan jajanan tradisional Banyuwangi. Setiap orang bisa duduk di halaman rumah siapa saja. Tak hanya itu, cangkir sebagai wadahnya kopi juga memiliki bentuk dan motif yang seragam. Unik.

Sang empunya rumah akan menyambut, sembari mengajak ngobrol ringan si tamu. Suasana pun sangat guyub dan hangat. Semboyan 'sak corot dadi saduluran' (sekali seduh kita bersaudara-red) terasa terwakili dalam festival yang telah digelar sejak 2014 lalu.

"Ngopi merupakan tradisi asli yang menggambarkan keramahan dan kemurahhatian warga Using. Melalui festival kami ingin melestarikan tradisi sekaligus menjadi ikhtiar pemkab untuk menjadikan Kemiren sebagai destinasi wisata daerah. Meski Kemiren bukan penghasil kopi, namun Kemiren kami yakini adalah tempat ngopi yang nyaman bagi wisatawan," kata Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas.

Anas melanjutkan, festival Ngopi Sepuluh Ewu juga untuk memperkenalkan kekayaan kopi Banyuwangi. Banyuwangi memproduksi rata-rata hampir 9000 ton kopi per tahun dengan 90 persen jenis robusta dan 10 persen arabika. "Even ini juga mendidik masyarakat proses menyajikan kopi dengan benar mulai penyangraian sampai penyeduhannya agar didapatkan citarasa kopi yang tepat," imbuh Anas.

Sebelumnya, sejak Rabu s/d Jumat (18 – 20 Oktober) telah digelar Banyuwangi Coffee Processing Festival yang diikuti 100 peserta. Para peserta dibekali wawasan seputar pengolahan kopi pasca panen dan barista.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Banyuwangi, MY Bramuda menambahkan festival Ngopi Sepuluh Ewu ini sengaja digelar di Kemiren karena beberapa alasan. Salah satunya adalah kekhasan tradisi dan budaya yang dimiliki Kemiren.

"Pertama, di sini setiap rumah mempunyai cangkir yang sama. Semuanya seragam dan diwariskan secara turun temurun. Ini akan menjadi pemandangan yang menarik. Kedua, desa ini memiliki kekayaan budaya yang berkembang dengan baik dan terus dilestarikan," kata Bramuda.

Ketiga, lanjutnya, terdapat beragam makanan khas yang bisa menjadi teman minum kopi yang pas. Antara lain rengginang, keripik gadung, ketan, pisang rebus, serabi, lanun, lopis dan klemben (bolu kering khas Banyuwangi). Kopi dan kudapan khas penyertanya ini nanti akan disajikan ke masyarakat secara gratis.

"Kemiren kami targetkan sebagai destinasi wisata kopi. Di sini tempat yang tepat untuk menjajal ngopi dengan cara yang berbeda," ujar Bramuda. Seperti bisa bertemu dan berinteraksi dengan tuan rumah atau masyarakat adat. Bisa menikmati kopi gratis beserta makanan khasnya, dan bahkan bisa pesan paket ngopi bersama keluarga atau rekan sejawat jika ingin suasana yang lebih private.

Festival ini berlangsung sepanjang 1 km, start dari pintu masuk Desa Kemiren. Sepanjang jalan ditandai dengan oncor (obor) bambu yang semakin menghangatkan suasana. Rumah-rumah warga juga akan terasa meriah sebab setiap halaman rumah disulap sebagai ruang tamu.
