Registrasi Baru Nomor Perdana dimulai 31 Oktober 2017, agar Nomor Perdana aktif harus terlebih dahulu dilakukan Registrasi Baru Nomor Perdana.
Sekarang bukan perkara sulit untuk menguasai ‘ilmu coding-an Android’.
Cukup ikutan kelas 'Menjadi Android Developer Expert' (MADE)’ yang dtawarkan Dicoding Academy. Ini adalah angkatan kedua yang digelar Dicoding.
Asyiknya lagi, mekanisme belajar coding-annya via online sehingga bebas menentukan waktunya.
Bukan itu saja nilai lebih dari kelas ‘MADE’ ala Dicoding. Hal lain yang paling menarik adalah pembelajaran teknik coding menggunakan Bahasa Indonesia.
”Kurikulumnya sudah diverifikasi langsung oleh Google. Maka itu Dicoding sudah ditunjuk sebagai Google Authorized Training Partner di Indonesia,” kata CEO dan Co-founder Dicoding Narenda Wicaksono dalam bincang santai bersama Tribunnews.com.

Kelas MADE menawarkan pembelajaran online mengenai membangun aplikasi di atas sistem operasi Android.

Materinya antara lain Testing, Debugging, Application, Application UX, Fundamental Application Components, Persistent Data Storage, dan Enhanced System Integration dalam 125 modul berbahasa Indonesia.

Kemudian disertakan pula 35 video tutorial, 24 quiz, dan dengan target penyelesaian 90 hari.

Narenda menekankan semua materi dalam kelas MADE sangat relevan dengan kebutuhan industri digital.

”Kelas ini membuat peserta terbiasa belajar mandiri dan justru ini nilai lebih karena sudah terlatih ‘self learning’,” terang dia.
Perubahan dalam kebiasaan penggunaan internet, ketergantungan yang berlebihan terhadap perangkat digital dan sikap acuh tak acuh terhadap keamanan perangkat digital menjadi perhatian dari bidang utama dari keamanan siber yang terkena dampak dalam Kaspersky Cybersecurity Index – survei terbaru Kaspersky Lab – dimana sejumlah indikator dirancang untuk mencerminkan perubahan perilaku pengguna internet dan risiko yang mereka menghadapi.

Pada paruh pertama tahun 2017 (H1 2017), Indeks menunjukkan bahwa pengguna semakin mobile, bahkan pengguna lansia juga menghadapi peningkatan bahaya online, dan terjadi penurunan jumlah pengguna yang dilindungi oleh solusi keamanan.

Kaspersky Cybersecurity Index didasarkan pada hasil survei online pengguna internet di seluruh dunia, yang dilakukan dua kali setahun oleh Kaspersky Lab. Pada H1 2017, survei dilakukan kepada 21.081 pengguna dari 32 negara, berusia 16 atau lebih.

Penelitian tersebut menemukan bahwa pengguna modern semakin jarang menggunakan komputer untuk aktivitas online mereka, tetapi lebih memilih untuk menggunakan perangkat mobile.

Sebagai contoh e-mail, dimana 78% pengguna mengakses akun e-mail mereka dari komputer, jumlah tersebut jelas berkurang dari enam bulan sebelumnya yang masih mencapai 87%. 67% melakukannya dari perangkat mobile mereka mengalami peningkatan yang tadinya 59% di paruh kedua tahun 2016.

Jumlah pengguna yang menggunakan perangkat mobile mereka untuk belanja online telah meningkat menjadi 50% dari 41% dibandingkan enam bulan sebelumnya, sementara pengguna belanja online dari komputer mengalami penurunan dari 80% menjadi 75%. Kecenderungan ini diamati di sebagian besar jenis aktivitas online yang dipantau di Indeks.

Selain itu, untuk pertama kalinya dalam beberapa tahun terakhir, jumlah rata-rata perangkat per rumah tangga menunjukkan sedikit penurunan - terutama karena berkurangnya jumlah komputer per rumah tangga.

Saat ini, rata-rata rumah tangga memiliki 6.2 perangkat yang terhubung ke Internet, dibandingkan dengan 6.3 pada H2 2016.

Pada saat bersamaan, jumlah pengguna yang dilindungi juga menunjukkan penurunan. Pada akhir 2016, hanya 39% responden yang tidak melindungi semua perangkat mereka, kini ada 41% pengguna yang mengaku tidak memiliki perlindungan sama sekali.

Hal ini dapat dikaitkan dengan fakta bahwa pengguna semakin sering menggunakan perangkat mobile mereka, yang seringnya tidak memiliki perlindungan apabila dibandingkan dengan komputer mereka.
Lama dinanti, Razer akhirnya mengumumkan smartphone pertamanya. Perangkat bernama Razer Phone itu dibuat khusus untuk keperluan gaming.

Razer sendiri tidak menyebutkan dengan mendetail fitur gaming apa yang hadir di Razer Phone sehingga perangkat tersebut disebut smartphone gaming.

Yang pasti, Razer Phone memiliki layar dengan refresh rate yang tinggi, yakni mencapai 120 Hz. Hingga saat ini, selain Razer Phone, baru ada satu smartphone lain yang punya fitur layar 120 Hz, yakni ponselbikinan Sharp. Ada juga RAM jumbo 8 GB.

Anda tidak akan melihat layar yang tearing atau jaggies, kata Eric Lin, Product Manager Razer, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Venture Beat .

Buruh Tembakau Terancam, Usulan Pembatasan Impor Dinilai Tidak Tepat

Jika Anda sedang membuka situs web, Razer Phone bisa menurunkan tenaga, tetapi jika mulai scrolling, tenaganya akan naik. Ini sangat berguna untuk game, ujar Lin.

Layarnya sendiri berbentang 5,72 inci dengan dukungan resolusi 1440p (2.560 x 1.440). Layar ini dikatakan memiliki color gamut yang lebar dan dilindungi Gorilla Glass 3.

Dari segi hardware, Razer Phone dilengkapi dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 835, RAM 8 GB, dan media penyimpanan 64 GB yang bisa ditingkatkan dengan menggunakan kartu microSD hingga 2 TB. Razer Phone juga dilengkapi dengan sensor sidik jari untuk memperketat keamanan.

Razer Phone memiliki konfigurasi kamera ganda 12 megapiksel di bagian belakang. Kamera pertama untuk mengambil foto wide, sementara keduanya memiliki kemampuan 2x zoom. Sedangkan kamera depannya berukuran 8 megapixel.

Dari segi baterai, Razer menggunakan lithium ion sebesar 4.000 mAh. Ada juga kemampuan Quick Charge yang memungkinkan untuk melakukan pengisian daya dengan cepat.

Dari sisi audio, ponsel Razer didukung oleh Speaker Dolby Atmos. Tidak hanya itu, ponsel yang dibuat oleh vendor game ternama tersebut memiliki sertifikasi dari THX sehingga membuat pengalaman bermain game dikatakan lebih baik.

Sistem pada ponsel Razer masih menggunakan Android versi Nougat. Namun, versi ini bisa diupgrade ke Oreo pada awal tahun 2018.

Razer Phone akan tersedia di pasar AS pada 17 November Mendatang.Ponsel ini dibanderol dengan harga 699 dollar AS atau sekitar Rp 9,4 juta. Belum diketahui, akankah ia akan dijual di Indonesia atau tidak.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Razer Rilis Razer Phone, Smartphone Gaming dengan RAM 8 GB
KOMPETISI STARTUP. Pengunjung mendengarkan penjelasan tentang salah satu aplikasi dari konstestan dalam ajang Showcase The NextDev di Plaza Ambarukmo Yogyakarta, Sabtu (16/9/2017). Dalam ajang yang digelar di lima kota besar di Indonesia tersebut bertujuan untuk memperkenalkan kwirausahaan dibidang digital kepada anak-anak muda Indonesia. TRIBUN JOGJA/HASAN SAKRI

Perkembangan startup di Indonesia tidak lengkap tanpa adanya kehadiran investor.

Golden Gate Ventures sejak pertengahan 2016 telah menyiapkan dana segar sebesar US$ 60 juta untuk disuntikan ke usaha rintisan atau startup yang ada di Asia Tenggara.

Itu juga termasuk yang kami sebut follow on investment. Jadi chip in lagi ke startup yang sudah pernah kami investasi, ungkap Business Development Golden Gate Ventures Dea Surjadi.

Indonesia menjadi negara tujuan prioritas Golden Gate Ventures. Hingga saat ini, 40% dari dana tersebut sudah dikucurkan ke Indonesia.

Golden Gate Ventures sudah mendanai 11 startup Indonesia di antaranya Ruma, Pinterest, Jojonomic, Gajian, dan Money Smart.

20 Orang Tewas di Tempat Lokasi Gusuran Ahok

Pendanaan yang diberikan tahun lalu lebih banyak seed funding. Namun sekarang lebih banyak di Series A atau US$ 500.000 hingga US$ 3 juta, jelas Dea.

Golden Gate Ventures masih mengincar start up di bidang pendidikan, kesehatan, dan agriteknologi. Ekosistem e-commerce masih ada masalah-masalah yang bisa diselesaikan.

Kalau ada startup yang fokus pada produk yang dapat menyelesaikan permasalahan semua pelaku e-commerce seperti logistik, bisa didanai, kata Dea.
PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) hari ini menyampaikan berbagai pencapaian positif dari kinerja perusahaan selama sembilan bulan pertama yang berakhir per 30 September 2017.

Layanan data masih memberikan kontribusi yang sangat signifikan, bahkan semakin kuat sebagai kontributor pendapatan utama bagi perusahaan.

Presiden Direktur & CEO XL Axiata, Dian Siswarini mengatakan, bisnis layanan data menunjukkan peningkatan yang signifikan dibandingkan periode yang sama tahun lalu dan yang tertinggi di industri, dengan komposisi pendapatan layanan data dan pengguna smartphone mencapai 71% dan 70%.

Saya senang XL Axiata berhasil memanfaatkan momentum untuk terus tumbuh selama 4 kuartal berturut-turut, ujarnya pada Rabu .

XL Axiata telah berhasil memanfaatkan momentum meningkatnya penggunaan layanan data di Indonesia dengan terus membangun infrastruktur jaringan Internet kecepatan tinggi yang handal dan memperluas cakupan layanan.

Untuk memperkuat bisnis layanan data tersebut, jaringan 4G LTE XL Axiata saat ini telah menjangkau 338 kota/kabupaten di berbagai wilayah di Indonesia, dengan hampir 16.000 BTS 4G, serta lebih dari 44.000 BTS 3G.

Hal ini telah menempatkan XL menjadi brand pilihan bagi pelanggan data dan pengguna smartphone, dimana melalui parameter Net Promoter Score (NPS) menunjukkan adanya peningkatan penilaian terhadap berbagai atribut khususnya yang terkait dengan itif pelanggan terhadap kualitas layanan data khususnya untuk jangkauan layanan dan kekuatan sinyal.

Selain itu, meningkatnya investasi yang dilakukan di berbagai wilayah di luar Jawa dengan program 3G U900 dan perluasan jaringan internet kecepatan tinggi 4G LTE yang telah mancakup ratusan kota di Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Bali dan Lombok, telah mendorong XL untuk dapat meraih wilayah pertumbuhan baru, selaras dengan semakin meningkatnya trafik data dan pertumbuhan pendapatan.

Dian menambahkan, berbagai penawaran paket Data inovatif kami melalui strategi dual-brand telah telah menghasilkan berbagai pencapaian yang positif, selaras dengan semakin diminatinya XL bagi segmen pasar white-collar dan blue-collar, serta Axis bagi segmen pasar youth, dimana kedua merk tersebut membedakan penawarannya sesuai fokus dari segmen pasarnya.

XL Axiata juga terus berhasil menarik jumlah pengguna data dan smartphone, dengan laju penetrasi smartphone meningkat 3 persen sejak kuartal sebelumnya menjadi 70%.
Malaysia menyelidiki dugaan penjualan data 46 juta pelanggan telepon seluler secara online. Menteri Komunikasi dan Multimedia Salleh Said Keruak dikutip Reuters, mengatakan, penjualan data tersebut adalah penyalahgunaan data pelanggan terbesar di Malaysia.

Pelanggaran data pertama kali dilaporkan pada bulan lalu oleh Lowyat.net, sebuah situs berita teknologi lokal.

Situs tersebut memberitakan, seseorang telah memberi komisi untuk bisa menjual database informasi pribadi.

Salleh mengatakan, badan regulator Malaysian Communications and Multimedia Commision (MCMC) sedang menyelidiki masalah itu bersama kepolisian.si beberapa sumber kebocoran yang potensial dan kami harus segera menyelesaikan penyelidikan, ujar Salleh.

Menurut seorang peneliti cybersecurity di Singapura, data yang bocor ini awalnya dijual di beberapa forum dengan transaksi menggunakan bitcoin.

Data yang diperjualbelikan adalah nomor ponsel, nomor kartu pengenal, alamat rumah dan data kartu SIM seluler dari 46,2 juta pelanggan dari 12 operator telepon seluler Malaysia.

Rizal Ramli: Revisi UU Penerimaan Negara Bukan Pajak Akal-akalan untuk Tutup Beban Utang

Cerita WT, Office Boy yang Akan Pulang Kampung ke Bogor Pasca Tutupnya Alexis

Seperti Indonesia, Malaysia juga baru saja menerapkan wajib registrasi pemilik ponsel.
Canon memproduksi kamera dengan interchangeable lens EOS yang ke- 90 juta unit di bulan Oktober 2017. Pencapaian jumlah produksi tersebut tak lepas dari kontribusi produksi kamera Canon EOS 5D Mark IV yang merupakan kamera DSLR dengan kemampuan rekam 4K.

Canon juga mengumumkan pencapaian produksi lensa EF di angka 130 juta unit yang dikontribusi oleh kehadiran lensa EF 16-35mm f/2.8L III USM, lensa sudut lebar dengan hasil foto tajam.

Canon memulai debut kamera SLR EOS dan lensa EF di bulan Maret 1987. Selama bertahun-tahun, kedua lini produk tersebut terus berkembang dan mendapatkan respon positif dari pengguna pemula hingga profesional.

Produksi kamera ini makin meningkat di awal 2000-an seiring semakin populernya penggunaan kamera digital SLR.

Sudirman Said: Reklamasi Tetap Harus Stop, Pulau yang Sudah Jadi Akan Dimanfaatkan

Dengan pencapaian tersebut, Canon memantapkan posisi nomor satu di pasar kamera digital lensa lepas-tukar yang telah diraih selama 14 tahun berturut-turut sejak 2003.

Pencapaian jumlah produksi kamera Canon SLR EOS sebanyak 90 juta unit dan lensa Canon EF sebanyak 130 juta unit merupakan suatu kebanggaan, memperlihatkan upaya Canon terus berinovasi dalam mendapatkan apresiasi yang baik dari para penggemar fotografi di seluruh dunia, termasuk di Indonesia, ujar Merry Harun, Canon Division Director Datascrip.
Opsi mengaktifkan ponsel dengan fitur pengenalan wajah kini bukan monopoli perangkat premium saja.

r pengenal wajah yang bertujuan untuk mencegah orang lain yang ingin membuka isi ponsel sehingga privasi dari pemilik ponsel akan sangat terjaga.

Fitur tersebut ternyata sudah tersemat di Evercross M50. Tak hanya itu, fitur keamanan lain yang turut dibenamkan adalah finger dirkan fitur lengkap kekinian dan bisa dibilang ini adalah smartphone Fingerprint dan 4G LTE termurah jaman sekarang yang dibandrol hanya Rp. 800 ribuan,” ungkap Suryadi selaku Head of Marcomm Evercoss dalam keterangan tertulis.

Baterai : 2450mAh, Removable
Headset yang tersambung dengan perangkat melalui bluetooth bukanlah hal baru.

Namun jika perangkat tersebut bisa langsung tersambung tanpa harus membuka pengaturan, itulah inovasi.

Google belum lama ini memperkenalkan teknologi bluetooth yang dinamakan Fast Pair. Teknologi itu nantinya dimaksudkan sebagai pelengkap Google Pixel Bud, earphone bluetooth.

Fitur Fast Pair memungkinkan earphone atau headphone bluetooth untuk terhubung ke smartphone Android dengan lebih cepat.

Cara kerjanya kira-kira seperti ini. Smartphone Android nantinya bisa langsung mengenali earphone atau headphone dengan teknologi Fast Pair. Nantinya, saat earphone ada di dekat, smartphone akan memunculkan sebuah notifikasi secara otomatis.
Rp 3,648 Juta

Pengguna tinggal menekan notifikasi tersebut, tanpa harus masuk ke setting untuk menghubungkan earphone ke smartphone, sebagaimana dirangkum dari Venture Beat.

Biasanya pengguna harus melihat pengaturan untuk mencari perangkat yang akan disambungkan ketika hendak menggunakan earphone bluetooth. Namun adanya Fast Pair dapat mempermudah serta mempersingkat waktu pengguna.
 Fast Play bisa tersambung oleh perangkat Android Marshmallow atau lebih tinggi.

Fast pair pada produk Google Pixel Bud juga menggunakan teknologi bluetooh yang hemat energi. Oleh karena itu, perangkat diklaim tidak akan cepat kehabisan baterai.
Per 31 Oktober 2017, para pengguna kartu SIM prabayar operator seluler di Indonesia, baik pelanggan lama maupun baru diwajibkan untuk mendaftar ulang dengan memakai nomor NIK dan Kartu Keluarga (KK).

Seluruh pelanggan kartu SIM prabayar diwajibkan mendaftar, paling lambat pada 28 Februari 2018. Jika tidak melakukan registrasi, akan ada sanksi seperti pemblokiran nomor secara bertahap.

Masyarakat pun bertanya-tanya, apa tujuan dari penerapan kebijakan tersebut?

Menkominfo: Registrasi Ulang Sim Card Kurang dari Satu Menit

Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika (Dirjen PPI Kemkominfo) Ahmad si ulang kartu SIM prabayar bertujuan untuk mendukung perkembangan ekonomi digital. Dengan begitu, transaksi keuangan di dunia online menjadi lebih aman.

Tidak ada maksud lain dan kami mendukung transaksi online. Kalau menggunakan transaksi online, toko online, registrasi dengan identitas yang benar, itu akan mendukung ekonomi digital, ujar Ahmad dalam konferensi pers Forum Merdeka Barat 9 di gedung Kemenkominfo, Jakarta Pusat.

Selain itu, lanjut Ahmad, registrasi ulang kartu SIM dimaksudkan untuk melindungi masyarakat dari penipuan, tindak kejahatan alui sarana telepon seluler dan media elektronik lainnya.

Oleh sebab itu, Ahmad mengimbau agar masyarakat tidak memercayai berita bohong yang menyarankan untuk tidak melakukan registrasi.

 Registrasi kartu prabayar ini juga dimaksudkan untuk memberikan kepastian, kenyamanan dan keamanan kepada masyarakat, kata Ahmad.

Baik pelanggan lama maupun pelanggan baru dari semua operator seluler diwajibkan melakukan registrasi kartu SIM prabayar, namun caranya sedikit berbeda.
Pemerintah mewajibkan semua pengguna kartu seluler (sim card) mendaftarkan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan Kartu Keluarga (KK)ersebut akan dicatat ke Direktorat Jenderal Kepenududkan dan Catatan Sipil Kementerian Dalam Negeri.

Kementerian Komunikasi dan Informatika mendapatkan sejumlah laporan keluhan dari masyarakat yang kesulitan saat mendaftarkan NIK dan KK nya melalui SMS. Jika hal itu tidak bisa dilakukan, Kominfo sarankan bisa ke gerai masing-masing operator

Kalau tidak bisa mendaftar NIK dan KK bisa langsung ke gerai operator, ujar Dirjen Penyelenggara Pos dan Informatika Kominfo Ahmad M Ramli di kantor Kemenkominfo, Jakarta, Rabu .
udah Tersedia untuk Perangkat iPhone dan iPad

Ramli menyebut untuk wilayah terpencil yang sulit terjangkau gerai operator, bisa segera menghubungi call center. Via teleponn diarahkan mendaftar sesuai NIK dan KK.

Dnter masing-masing akan diberikan petunjuk bagaimana caranya, jelas Ramli.

Sampai 1 November 2017 pengguna kartu seluler yang mendaftar sudah mencapai 30 juta. Untuk batas pendaftaran ditetapkan 28 Februari 2017, jika lewat akan diblokir secara bertahap.
Apple merilis update iOS 11.1. Pembaruan OS tersebut sudah bisa diunduh secara gratis untuk iPad dan iPhone di seluruh dunia, termasuk Indonesia.

Dalam iOS versi baru, Apple menghadirkan berbagaimacam pembaruan. Beberapa di antaranya, yakni kehadiran emoji baru, peningkatan keamanan, dan beberapa pembaruan minor.

Ada sebanyak 70 emoji baru yang dihadirkan oleh Apple di iOS 11.1. Jenisnya beragam, dari aneka ekspresi smiley hingga makhluk mistis seperti vampir dan mermaid.

Ada juga Perempuan Berhijab, Orang Berjenggot, Ibu Menyusui, Zombie, hingga Orang dalam Posisi Lotus.

Ada juga peningkatan keamanan, yakni patch untuk mencegah pencurian data melalui kelemahan Krack saat perangkat tersambung pada Wi-Fi. Kelemahan itu memang ramai dibicarakan beberapa waktu lalu.

 79 Juta Selama Enam Bulan

Dalam sistem iOS 11.1, sebagaimana dirangkum dari The Verge, Apple juga mengembalikan opsi sentuhan 3D untuk membuka aplikasi. Opsi ini sempat dihilangkan pada saat iOS 11 diluncurkan pertama kalinya September 2017 lalu

Sebelumnya, pengguna iPhone mengeluhkan performa perangkat mereka yang menurun pasca diperbaharui.

Beberapa masalah yang muncul antaranya kinerja ponsel yang lambat, perangkat cepat panas, dan boros baterai, hingga gangguan  dan WiFi. Pembaharuan ini diharapkan dapat mengatasi hal tersebut.

iOS 11.1 sudah bisa diunduh menggunakan over-the-air (OTA). Caranya, buka Settings, General, dan pilih Software Update.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Apple Sebar iOS 11.1, Apa yang Baru
Pemerintah mengingatkan masyarakat pengguna layanan selular unesuai dengan identitas resmi, yakni Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan Kartu Keluarga (KK).

Data itu bakal divalidasi ke Direktorat Jenderal Kepenududkan dan Catatan Sipil Kementerian Dalam Negeri.

Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika (Dirjen PPI Kemkominfo) Ahmad Ramli memberikan apresiasi atas antusias masyarakat dalam melakukan registrasi kartu prabayar.

Sebab, baru dimulai kemarin, Selasa hingga hari ini sudah 30.201.602 pelanggan melakukan registrasi.

Sudah tercatat sampai 16.30 WIB mencapai 30.201.602 pelanggan melakukan registrasi, ujar Ramli .

Diselingkuhi Istri Gara-gara Bentuk Wajahnya, Pria Ini Temukan Cinta Sejati hingga Punya 8 Anak

Sementara, apabila pelanggan gagal melakukan registrasi, Dirjen PPI menjelaskan, silakan ikuti pentunjuk atau datang ke gerai operator terkait. Jika tidak bisa maka pelanggan disarankan hubungi call center masing-masing operator.
h kepala dinas untuk melakukan sosialisasi tentang registrasi kartu agar sampai ke masyarakat,” jelas Ramli.

Ramli juga mengingatkan untuk registrasi ulang baru dimulai 31 Oktober 2017.sedangkan pemerintah memberi batas waktu berakhir pada 28 Februari 2018.

menunggu sampai tanggal 28 Oktober 2018,” ujar Ramli.
Pemerintah mengancam pelanggan selular yang tidak melakukan registrasi krtu prabayar.

Ancaman itu berupa sanksi pemblokiran nomor selular. Pada tahap awal bila pengguna tidak meregistrasikan kartu selulernya, konsekuensinya adalah tidak bisa melakukan panggilan keluar.

Masing-masing paling lama 30 hari.Tapi 15 hari bila sudah mendapatkan peringatan kedua berupa nomor tak bisa ditelepon itu akan diblokir setelahnya, kata Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika (Dirjen PPI Kemkominfo) Ahmad Ramli.

Dirjen PPI Kominfo juga menekankan Kemkominfo mendukung transaksi online.Dan registrasi kartu prabayar ini bagian dari transaksi online.

“Untuk registrasi ulang dimulai 31 Oktober 2017, bukan berakhir seperti sejumlah berita yang beredar, Dan berakhirnya pada 28 Februari 2018.Kami berharap masyarakat tidak menunggu sampai tanggal 28 Oktober 2018,” ujar Ramli.

Tak lupa, Dirjen PPI juga memberikan apresiasi atas antusias masyarakat dalam melakukan registrasi kartu prabayar.
n, Selasa hingga hari ini sudah 30.201.602 pelanggan melakukan registrasi.
kan Kawasan Kota Lama

“Terkait adanya kekhawatiran, operator menjamin perlindungan data pelanggan. Sesuai ISO 27.001, operator akan menjamin keamanan data pelanggan. Tak hanya keamanan, bahkan balik nama pun, nama data pelanggan lama diganti dengan data nama baru, secara otomatis bisa langsung berubah,” ulas Ramli.

Sementara, apabila pelanggan gagal melakukan registrasi, Dirjen PPI menjelaskan, silakan ikuti pentunjuk atau datang ke gerai operator terkait.

“Kominfo juga sudah mengirimkan surat kepada seluruh kepala dinas untuk melakukan sosialisasi tentang registrasi kartu agar sampai ke masyarakat,” jelas Ramli.

mad Ramli, turut hadir dalam FMB 9 tersebut antara lain perwakilan sejumlah Operator Seluler dan Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia (ATSI).
Lebih dari 29,5 juta sim card telah menyelesaikan proses registrasi.

Angka itu tercatat per 1 November, pukul 14.30 WIB.

Kementerian Komunikasi dan Informatika, Direktorat Jenderal Kependudukan dan Catatan Sipil, Kementerian Dalam Negeri dan Operator Telekomunikasi menegaskan tujuan dari registrasi Kartu Pelanggan untuk melindungi masyarakat.

Utamanya dari penipuan, tindak kejahatan, dan pelanggaran hukum dengan menggunakan sarana telepon seluler dan media elektronik lainnya.
ri registrasi kartu prabayar akan mendukung transaksi online pada seluruh sektor termasuk ekonomi digital.

Atas dasar itu, diimbau kepada masyarakat agar tidak mempercayai berita-berita bohong (hoax) yang menyarankan untuk tidak melakukan registrasi.

Di saat bersamaan, operator selular menjamin perlindungan data Pelanggan sesuai ISO 27001.
atis akan diganti dengan nama/identitas pelanggan baru;
Selain pendaftaran melalui SMS, operator telekomunikasi Indosat, XL Axiata (XL), Telkomsel, Hutchison Tri Indonesia (Tri) dan Smartfren juga membuka saluran pendaftaran melalui situs resmi masing-masing perusahaan.

 digelar operator untuk mengantisipasi lonjakan permintaan registrasi yang menumpuk pada Selasa kemarin.

Registrasi kartu seluler melalui website ini juga meminta pelanggan menyertakan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Untuk itu, siapkan data nomor NIK dari e-KTP dan nomor KK. Selain e-KTP, nomor NIK bisa ditemukan di lembar KK, di kolom di sebelah nama anggota keluarga.

Pelanggan kartu SIM prabayar tidak perlu memberitahukan nama ibu kandung saat registrasi. Informasi nama ibu kandung sebaiknya jangan diberikan ke orang lain karena sering digunakan dalam verifikasi sejumlah proses transaksi, misalnya perbankan.

Seperti melalui SMS, registrasi kartu prabayar via website tanpa biaya alias gratis.

Selain melalui situs internet, pengguna XL, Indosat, dan Tri juga bisa mendaftarkan diri dengan cara mengunjungi gerai masing-masing operator.

Jika sebelumnya pengguna mengalami kegagalan saat mendaftarkan diri, maka di gerai akan diminta untuk mengisi formulir dan surat pernyataan tertentu.
 bisa meminta bantuan melalui call center tanpa harus datang ke GraPari untuk melakukan daftar ulang/baru kartu prabayar.

Jika gagal mendaftar padahal NIK dan Nomor KK sudah benar, pengguna bisa terus mengulang pendaftaran dari SMS sampai berhasil Atau mendaftarkan diri melalui situs pendaftaran Telkomsel, atau bisa menghubungi call centre, terang Head of Media Relation Telkomsel Aldin Hasyim.

website, gerai, dan call center bisa digunakan untuk pengguna yang gagal mendaftar melalui SMS.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Registrasi Kartu SIM Prabayar Bisa Lewat Internet
OPPO F5 adalah perangkat terbaru yang akan diperkenalkan OPPO Indonesia di awal November mendatang.

Perangkat yang merupakan lini terbaru selfie expert ini akan mengusung keunggulan kamera depan 20 Megapixel yang akan dilengkapi dengan A.I Beauty Recognition Technology.

Mendekati hari peluncurannya, OPPO Indonesia mengunggah video iklan komersial pada halaman Youtube resminya.

Pada video komersial ini, OPPO memilih Chelsea Islan sebagai persona selfie expert member yang memperkenalkan fitur-fitur utama dari OPPO F5 yakni Facial Unlock, Fullscreen 6 - inch FHD+ dan A.I Beauty Technology.

Yang menarik, pada akhir video komersial ini ditutup dengan kehadiran 3 varian OPPO F5, dan diperkirakan ketiga varian ini akan diperkenalkan secara resmi saat Grand Launching perangkat ini di Jakarta. Ketika varian tersebut adalah OPPO F5 Youth, F5 dan F5 6G. Belum jelas apakah perbedaan dari ketiga perangkat ini.

Ada kemungkinan perbedaan spesifikasi, diperkirakan ketiga perangkat ini akan mengusung konfigurasi perangkat keras yang berbeda.

Ini bukan pertama kali OPPO merilis perangkat yang hadir lebih dari dua vairan. Pada penghujung 2015 yang lalu OPPO sempat memperkenalkan perangkat dengan berbagai varian pada R7 series dimana saat itu keluarga R7 terdiri dari R7 lite, R7, R7 Plus dan R7s.

Namun jika F5 series dirilis pada waktu yang sama ini merupakan pertama kali untuk OPPO. Saat ini spesifikasi yang dikonfirmasi OPPO mengenai perangkat F5 hanyalah Layar 6 inci Full HD+ dengan proteksi Gorilla Glass 5, Kamera depan 20 Mpix dengan A.I Beauty Recognition, Kamera Utama 16 Mpix dengan difragma F/1.8, Triple Slot SIM, expansi MicroSD hingga 256 GB dan ColorOS 3.2 berbasis Android 7.1.

ni:
John Martin, seorang dokter bedah vaskular asal Amerika Serikat, menemukan sendiri sel kanker dalam tubuhnya.

Ia menemukan sel tersebut dengan bantuan iPhone dan sebuah aksesori bernama Butterfly IQ.

Awalnya, ia merasakan ada yang mengganjal di sekitar tenggorokan. Ganjalan tersebut disertai dengan rasa nyeri.

Tanpa pikir panjang, Martin segera mengambil aksesori ultrasonik Butterfly IQ, menghubungkannya ke iPhone, dan melakukan pemeriksaan.

Melalui penggunaan aksesori tersebut, Martin melihat adanya bentuk benjolan tidak beraturan dari layar iPhonenya. Martin bukanlah ahli kanker, tetapi ia menyadari ada yang salah dengan gambar yang dilihatnya.

Kemudian, Martin langsung mengunjungi dokter spesialis kanker untuk kemudian menyadari bahwa benjolan tersebut merupakan sel kanker.

Ruben Onsu Beberkan Seperti Apa Ruang Kerja Istrinya, Netizen Sampai Tak Habis Pikir!

Butterfly IQ sendiri dikembangkan oleh perusahaan bernama Butterfly Network. Aksesori ini memiliki ukuran yang tidak terlalu besar, yakni sebesar mesin cukur. Dengan ukurannya yang kecil, Butterfly IQ dapat dibawa ke mana saja dengan mudah.

Alat ini sudah dikembangkan sejak delapan tahun lalu. Ia dibuat berbeda dengan mesin ultrasonik konvensional yang memanfaatkan kristal untuk memantulkan suara.

Butterfly IQ menggunakan chip semikonduktor dengan ribuan lempengan kecil yang digunakan untuk memancarkan gelombang.

Itulah sebabnya mengapa harga Butterfly IQ lebih murah dibandingkan mesin ultrasonik pada umumnya.

Butterfly IQ dibanderol dengan harga 1.999 dollar AS atau kisaran Rp 27,1 juta per unitnya. Sedangkan harga mesin USG mencapai 10 kali lipatnya.

Aksesori Butterfly IQ ditambah dengan iPhone diharapkan bisa menjadi solusi murah bagi rumah sakit yang membutuhkan.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Aksesori iPhone Ini Bisa Deteksi Kanker
Aplikasi peramban atau web browser bikinan Samsungkini tersedia untuk diunduh oleh semua smartphone berbasis Android.

Artinya, pengguna tidak harus memiliki smartphone bermerek Samsung untuk menggunakan aplikasi peramban tersebut.

Sebelumnya browser internet Samsung hanya tersedia hanya tersedia untuk perangkat Samsung, Google Nexus, dan Pixel.

Namun, ada syarat yang harus dipenuhi untuk menjajal aplikasi bikinan perusahaan asal Korea Selatan tersebut. Aplikasi tersebut hanya tersedia untuk Android versi 5.0 ke atas.

Pada browser ini, Samsung juga menambahkan mode malam atau Night Mode dan mode kontras tinggi atau High Contrast, sebagaimana rangkum dari The Verge.

Ini Cara Menggunakan Fitur Tarik Pesan di WhatsApp
s bewarna putih dengan latar gelap untuk mengurangi ketegangan pada saraf mata.

Sedikit mirip dengan fitur incognito atau tab penyamaran baru pada Chrome, pengguna browser internet Samsung pun bisa melakukan blok pelacak invisible trackers yang memungkinkan pengguna berselancar secara pribadi dan rahasia.

Caranya dengan menyalakan opsi Secret Mode. Jika pengguna sedang berada pada mode secret atau rahasia, pemblokiran akan dilakukan secara default. Dalam mode ini, sejarah browswing juga tidak akan ditampilkan.

Pengguna juga bisa memasang ekstensi pemblokir iklan di browser milik Samsung ini.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Browser Bikinan Samsung Tersedia untuk Semua Android
Beberapa hari yang lalu WhatsApp meluncurkan fitur 'delete for everyone' untuk menarik kembali pesan yang telanjur dikirim.

Beredarnya kabar tersebut disusul oleh keluhan para pengguna WhatsAppdi Indonesia.

Mereka mengeluh karena pada kenyataannya fitur tersebut belum bisa diterapkan di Indonesia.

Namun, sesuai yang dijanjikan oleh akun Twitter @WABetaInfo, para pengguna WhatsApp yang belum bisa menikmati fitur 'delete for everyone' akan segera mendapat gilirannya.

Pariwisata Tidak Sumbang Devisa Terbesar, Arief Yahya Bilang Siap Mundur Jadi Menteri

Jika delete for everyone belum tersedia untukmu, tenang saja. Tidak usah khawatir. Dalam seminggu ke depan, akan ada giliran pat mengaktifkan fitur ini, tulisnya, Sabtu (28/10/2017).

Benar saja, menurut pantauan Kompas Tekno, mulai Selasa petang, para pengguna WhatsApp Android dan iOS di Indonesia dapat segera menghapus pesan memalukan sebelum dibaca oleh penerima.

Namun jika ternyata opsi 'delete for everyone' belum muncul saat menghapus pesan, Anda perlu memerbarui WhatsApp Anda ke versi 2ersi 2.17.400 di Android.

Pesan yang telanjur terkirim dapat ditarik kembali hanya dengan cara menekan agak lama pesan yang akan dihapus.

Kemudian pilih opsi delete berupa icon tong sampah.
Setelah beberapa lama dirumorkan, Nokia 2 akhirnya diresmikan pekan ini oleh HMD Global selaku pemegang lisensi merek Nokia.

Perangkat yang duduk di bawah Nokia 3 dalam hierarki ponsel Android Nokia ini merupakan ponsel kategori entry level.

Harganya terbilang bersahabat untuk ukuran smartphone Android, yakni 99 euro atau Rp 1,6 juta, berselisih ratusan ribu dengan Nokia 3 yang dibanderol 149 euro.

Spesifikasi Nokia 2 mencerminkan kelas harganya, mengandalkan dapur pacu chip Snapdragon 212 yang dipasangkan dengan RAM 1 GB dan media penyimpanan internal berkapasitas 8 GB.

Yang sedikit wah adalah baterai berkapasitas 4.100 mAh yang tertanam di bodi Nokia 2 sebagaimana dirangkum dari Phone Arena.

Atep Mengaku Selalu Menikmati Naik Kendaraan Perang Setiap Kali Persib Lawan Persija

Berbekal baterai tersebut, Nokia 2 diklaim sanggup bertahan menyala selama dua hari untuk sekali charging.

 inci dengan resolusi HD (1.280 x 720 piksel) dengan lapisan kaca antigores Corning Gorilla Glass. Spesifikasi lainnya mencakup  kamera utama 8 megapiksel dan kamera depan 5 megapiksel.

Nokia 2 sekaligus menjadi perangkat entry-level pertama yang menyertakan software asisten digital Google Assistant.

Disediakaned untuk foto dan video di Google Photos untuk membantu mengatasi keterbatasan storage internal.

Nokia 2 dijadwalkan mulai dirilis secara global pada November dalam pilihan warna copper black, pewter black, dan pewter white.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Resmi, Nokia 2 Punya Baterai Jumbo dan Harga Rp 1 Jutaan
-- LOKET, perusahaan event management dan ticketing services menghadirkan solusi layanan digital yang terintegrasi untuk tenan dan visitor, baik untuk sistem ticketing maupun payment.

Dengan didukung solusi layanan Ticket Management Service (TMS) dari LOKET, kini pengunjung dan tenan dapat menikmati end-to-end digital experience di area eksibisi, mulai dari memesan tiket hingga berkeliling dan bertransaksi non-tunai di dalam venue.

Dengan adanya solusi dari TMS ini, pihak promotor dapat leluasa mengelola jumlah visitor sekaligus memberikan pengalaman digital yang menyeluruh bagi visitor. Kedepannya kami berharap bahwa pengelolaan event harusnya dapat menghadirkan kemudahan, kecepatan dan tentu saja keuntungan dari sisi waktu dan tenaga dengan memanfaatkan teknologi digital.” Ujar Edy Sulistyo, CEO LOKET.

Ticket Management Service (TMS) merupakan platform managemen tiket yang menyediakan solusi pengelolaan event skala besar, baik  mulai dari secure gate-system, platform penjualan tiket online dan on-the-spot, hingga layanan cashless payment system dengan cepat, mudah dan aman.


lementasi solusi TMS selama pelaksanaan PRI pun cukup mudah. Promotor event memberikan pengunjung beberapa pilihan kemudahan dalam mendapatkan tiket PRI.

Selain pembelian tiket on-the-spot, bagi mereka yang enggan mengantri, tiket dapat diperoleh secara online melalui ticket box resmi yang bekerja sama dengan LOKÉT, e-voucher yang didapat bisa langsung digunakan sebagai akses masuk ke PRI. Teknologi TMS LOKÉT ini juga memberikan tingkat keamanan tinggi guna meminimalisir broker tiket.

Bagi promotor sendiri salah satu bagian terpenting dalam layanan TMS LOKÉT adalah penyajian data reporting berbentuk event analytic. Pengetahui jumlah tiket yang terjual, pergerakan pengunjung di dalam arena PRI, tak tertinggal data transaksi penjualan masing-masing tenan.

Data-data tersebut tentunya memudahkan promotor untuk memantau aktivitas dan perilaku pengunjung PRI. Untuk acara yang berulang setiap tahunnya, melalui event analytic ini, promotor dapat mempersiapkan rangkaian acara yang lebih diminati oleh pengunjungnya.
Keberhasilan implementasi dan pemanfaatan teknologi informasi dan telekomunikasi (IT & TELCO) di perusahaan, institusi kepemerintahan, BUMN dan BUMD serta lembaga lainnya terbukti mampu mendorong terciptanya pengelolaan manajemen dan bisnis menjadi lebih esien, efektif, profesional, dan berdaya saing tinggi.

Memberikan apresiasi pencapaian implementasi TIK, majalah Itech denga dukungan Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kominfo) menggelar TOP IT & TELCO 2017.

Sektor bisnis yang dikompetisikan di ajang ini adalah sektor usaha Bank, BPD, Multifinance, Asuransi, E-Commerce, IT & Telekomunikasi, Energi Pertambangan, Pelabuhan dan Bandar Udara, Infrastruktur, Transportasi, Agro industri, PDAM, dan egori untuk instansi pemerintahan terdiri dari Kementerian, Lembaga/ Badan, Pemerintahan Provinsi, Pemerintahan Kota, dan Pemerintahan Kabupaten.

Dari proses dan hasil wawancara penjurian, Dewan Juri menetapkan ada 53 perusahaan dan 25 instansi pemerintahan yang mendapatkan penghargaan TOP IT TELCO 2017. Kriteria utama penentuan pemenang adalah perusahaan atau instansi pemerintahan, yang dinilai berhasil dalam hal implementasi TI dan Telco di perusahaannya, serta mampu memanfaatkannya untuk meningkatkan kinerja, dghargaan diberikan per sektor bisnis, mengingat kompleksitas masing-masing sektor usaha, adalah berbeda-beda.

Dewan Juri juga menetapkan kategori khusus, yaitu implementasi TI yang terkait dengan aspek lingkungan atau yang kita kenal dengan Go Green, kegiatan CSR perusahaan yang terkait dengan pengembangan IT di masyarakat, dan serta Implementasi IT yang mendorong penggunaan Open Source, serta IT yang memiliki dampak nasional.

Dewan Juri juga menetapkan penghargaan untuk TOP Leader in IT Leadership 2017. Penghargaan TOP IT Leadership ini diberikan kepada CEO perusahaan dan Pimpinan Instansi Pemerintahan, yang memiliki komitmen dan dukungan yang tinggi terhadap keberhasilan implementasi sistem IT didalam perusahaan atau instansinya.

Penilaian ini didasarkan pada pemahaman, bahwa akan sangat sulit untuk mengimplementasikan dan memanfaatkan sistem IT di perusahaan dan instansi pemerintahan, tanpa dukungan dan komitmen dari TOP Manajemen.

“Bidang TIK ini terus mengalami perkembangan yang cepat sekali, baik aplikasi software bisnis, produk hardware, dan solusi lain berbasis IT & TELCO. Terlebih dengan berkembangnya konsep smart, seperti smart city, smart office, dan konsep lain yang kian berkembang luas di era internet ini (internet of tings- IoT), ungkap M. Lutfi Handayani, MM,MBA, Ketua Penyelengara TOP IT & TELCO 2017 yang juga Pemimpin Redaksi Majalah Itech dalam keterangan pers tertulisnya kepada Tribunnews.

Dia menjelaskan, setiap tahun kegiatan TOP IT & TOP TELCO ini juga selalu ada dinamika baru yang berkembang. Baik dari aspek penilaian, penjurian, maupun kategori yang juga kami perluas agar makin berkualitas. InI merupakan penghargaan tertinggi bidang IT & TELCO di Indonesia,” ujarnya.

Mengangkat tema “Digital Business Transformation for Great Indonesia”, ajang penghargaan ini juga didukung oleh beberapa asosiasi TI TELCO, seperti ASPEKTI (Asosiasi Perusahaan Konsultan Telematika Indonesia), IKTII (Ikatan Konsultan TI Indonesia), ATSI (Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia), ABDI (Asosiasi Big Data Indonesia), dan lembaga lainnya.

ng tahun ini merupakan ajang penghargaan yang ke-4 kalinya ini, juga bertujuan mendorong kalangan bisnis, institusi pemerintah, BUMN dan lembaga lain, agar senantiasa peka dalam menyikapi tren perkembangan IT & TELCO dengan melakukan up dating (pemutakhiran).

Lewat ajang ini mereka didorong lebih kreatif dalam mengembangkan inovasi dan solusi IT & TELCO di setiap instansi untuk kemajuan perusahaan atau instansi yang tentunya akan berdampak luas bagi masyarakat, sekaligus bisa meningkatkan daya saing pembangunan nasional.

Menteri Sekretaris Negara, Menteri Pertanian, Kepala BASARNAS, Gubernur Yogyakarta dan Jawa Tengah, serta beberapa Walikota, dan Bupati, menerima penghargaan TOP Leader in IT Leadership 2017 bidang instansi pemerintahan. Sedangkan beberapa CEO perusahaan besar, juga memperoleh penghargaan TOP Leader in IT Leadership 2017 bidang korporasi.
Sejak subuh tadi, media sosial diramaikan dengan berita mengenai wajib registrasi nomor handphone yang berakhir hari Selasa kemarin. Bahkan ada beberapa orang yang saat tiba di kantornya panik saat mengetahui informasi tersebut. Mereka langsung menelpon istri, suami, atau kerabatnya yang lain untuk meminta nomor Kartu Keluarga.

Di salah satu status di media sosial Facebook tertulis:

Kominfo bilang sampai dengan 31 Oktober seluruh nomor handphone wajib telah melakukan registrasi ulang.

Akun yang sama juga menulis, jika lewat dari tanggal tersebut belum melakukan registrasi ulang, maka ada tiga dampak yang muncul. Pertama, tidak bisa melakukan panggilan. Kedua, per lima belas menit kemudian tidak bisa menerima telepon dan SMS. Ketiga, langkah terakhir Kominfo jika masih membandel belum registrasi ulang adalah pemblokiran nomor.

Terkait hal ini, Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) memberikan klarifikasinya. Menurut Kominfo, hari ini 31 Oktober 2017 adalah dimulainya registrasi baru nomor perdana dan registrasi ulang nomor lama dengan menggunakan NIK dan no. KK.

Registrasi ulang nomor lama diberi tenggang waktu sampai dengan 28 Februari 2018, jelas Komifo.

Selain itu, ada juga akun lain yang menulis informasi mengenai kebijakan baru Kominfo. Dijelaskan, setiap operator jaringan hanya boleh memiliki tiga nomor operator yang sama.

Daripada berurusan nantinya, mending sedari sekarang kita lakukan registrasi ulang. Cara ini untuk semua operator jaringan... Ketik: ULANG#No NIK#NO KK# kirim ke 4444, tulis salah satu pengguna Facebook.

Menurut Kominfo, informasi di atas kurang tepat. Yang benar adalah registrasi kartu seluler lama dilakukan dengan mengirim sms ke 4444 dengan format ULANG# Nomor NIK#Nomor KK# untuk Indosat, Smartfren dan Tri. Untuk XL, sms ke 4444 dengan format ULANG#NIK#NomorKK dan Telkomsel mengetik sms ULANG(spasi)NIK#Nomor KK# ke 4444.

Anies Baswedan: Pemasukan Pajak dari Alexis Tidak Ada Artinya Dibandingkan Tegaknya Aturan di DKI

KPK Periksa Wakil Ketua DPRD DKI M Taufik Terkait Soal Proyek Reklamasi

Untuk pengguna baru masing-masing operator sedikit berbeda. Untuk Tri, Smartfren, dan Indosat, pendaftaran bisa dilakukan dengan mengirim SMS ke 4444 dengan format NIK#Nomor KK, sedangkan untuk XL, SMS ke 4444 dengan format DAFTAR#NIK#NomorKK, dan pelanggan baru Telkomsel mengirim SMS ke 4444 dengan format REG#NIK#nomor KK.

Bagi mereka yang belum melaksanakan registrasi hingga 28 Februari 2018, maka diberi waktu 15 hari. Bila sampai waktu itu belum juga mendaftarkan nomornya, maka nomor akan diblokir untuk panggilan keluar dan pengiriman SMS keluar.

Kemudian 15 hari berikutnya belum mendaftar akan diblokir tidak bisa melakukan panggilan keluar dan mengirim pesan singkat. Terakhir, akan diblokir seluruh layanan, termasuk data internet.

Reporter: Barratut Taqiyyah Rafie
Bila masuk SD umumnya usia 7 tahun, maka di usia 13 tahun baru menginjak kelas 8 SMP.

Main bola hingga persiapan ulangan, itulah identiknya anak SMP.

Tapi bagaimana bila anak SMP persiapan pernikahan?

Seperti yang diunggah oleh akun Facebook Yuni Rusmini dengan keterangan sebagai berikut:

Pernikahan masih usia dini terjadi. Umur 13 tahun baru kelas 2 smp.

Lokasi :

di jln inspeksi pam,belakang pasar tello , makasar, sulsel

#yg jombloooo jgn baper.... semangat mbloooo

in. Smg samawa...Amin yarroball alamin.

Tampak seorang bocah dalam balutan pakaian adat berwarna merah diiringi 2 perempuan di sisinya, serta para undangan di belakang.

Lengkap dengan beberapa bingkisan dalam genggaman mereka tertangkap kamera.

Tentu saja foto ini berhasil mencuri perhatian warganet dan menuai berbagai tanggapan dari mereka.
Mulai hari ini, Selasa 31 Oktober 2017, pelanggan baru kartu seluler prabayar (SIM card perdana) diwajibkan melakukan registrasi dengan mencantumkan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Pelanggan lama (SIM card aktif) yang sudah menggunakan kartu sebelum 31 Oktober 2017 juga diwajibkan melakukan registrasi yang sama.

Tenggat waktu untuk pelanggan lama dan baru untuk melakukan registrasi adalah 28 Februari 2018.

Apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi setelah lewat deadline 28 Februari 2018 tersebut, akan ada sanksi berupa pemblokiran bertahap.

Tersangka Pembakar 8 Sekolah di Palangkaraya Ikut Rekonstruksi

Sebagaimana dirangkum KompasTekno, Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 14 Tahun 2017 menjelaskan bahwa tahap-tahap pemblokiran tersebut dimulai dari pemblokiran panggilan keluar (outgoing call) dan pesan singkat keluar (outgoing SMS).

ran panggilan masuk (incoming call) dan pesan singkat masuk (incoming SMS) yang akan diterapkan 15 hari sejak tahap pemblokiran pertama apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi.

Kemudian menyusul tahap ketiga, yakni pemblokiran layanan data internet yang akan diterapkan 15 hari sejak tahap pemblokiran kedua apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi.

Pelanggan kartu SIM yang terkena pemblokiran seperti tersebut di atas masih bisa menggunakan nomornya untuk melakukan registrasi dengan mengirim SMS ke nomor 4444.

Cara registrasi

Untuk menghindari pemblokiran tersebut, lakukan registrasi kartu SIM prabayar sebelum tanggal 28 Februari 2018.

Registrasi bisa dilakukan secara mandiri, cukup dengan bermodal NIK di e-KTP dan nomor KK. Selain di e-KTP, NIK juga tertera di lembaran KK, di kolom di samping nama anggota keluarga.

Pelanggan mesti menggunakan NIK dan nomor KK asli. NIK dan nomor KK palsu tidak bisa digunakan karena informasi yang dikirmkan pelanggan akan diverifikasi kebenarannya oleh operator ke database Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil).

Tidak perlu mencantumkan nama ibu kandung dalam proses registrasi. Pengiriman SMS registrasi ke nomor 4444 juga tidak dikenai biaya alias gratis.

Berita ini sudah tayang di Kompas.com dengan judul: Ini Tahapan Pemblokiran Kartu Seluler jika Tidak Daftar Ulang
Pemerintah mewajibkan pengguna kartu seluler prabayar mendaftarkan diri menggunakan nomor induk kependudukan ( NIK) yang tertera pada KTP, serta nomor kartu keluarga ( KK).

fikasi dengan database penduduk di Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil), sehingga tak boleh sembarangan isi.

Lantas, bagaimana jika pengguna kartu SIM prabayar belum memiliki KTP? Diketahui, pemegang KTP di Indonesia harus berumur 17 tahun, sementara anak-anak kecil di bawah usia tersebut sudah banyak yang memiliki smartphone.

Hal ini tak menjadi masalah. Pasalnya, NIK yang tertera pada KTP semestinya sama dengan NIK yang didapat sejak lahir dan tercantum pada KK.

un langsung diberikan NIK, tapi dicantumkannya di KK. Nah, untuk yang belum punya E-KTP, bisa memakai NIK itu. Asal KK-nya ada, kata Dirjen Dinas Kependudukan dan Kantor Catatan Sipil, Zudan Arif Fakhrullah, beberapa saat lalu.

Pembelian Heli AW101, Danpuspom TNI Bantah Bakal Minta Keterangan Mantan KSAU

NIK pada KK tertera di samping kolom nama anggota keluarga. Nomor KK-nya sendiri tertulis dalam ukuran besar di bagian atas KK, persis di bawah tulisan “Kartu Keluarga”.

Pengguna bisa memakai data dari KK saja untuk registrasi kartu SIM prabayar baru maupun lama mulai hari ini, Selasa.Registrasi paling lambat dilakukan hingga 28 Februari 2018 mendatang.

Tanpa registrasi, pelanggan baru yang membeli kartu SIM prabayar pada tanggal 31 Oktober 2017 atau setelahnya tidak akan bisa mengaktifkan kartu.

ftar ulang, pelanggan lama yang telah memiliki kartu sebelum tanggal 31 Oktober 2017 akan menghadapi sanksi berupa pemblokiran secara bertahap.

Aturan yang berlaku untuk semua operator seluler kartu SIM prabayar ini bertujuan mencegah penyalahgunaan nomor dan melindungi konsumen dari kejahatan lewat ponsel.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Belum Punya KTP, Bagaimana Cara Registrasi Kartu Prabayar?
Usaha Youtube untuk memenangkan persaingan dengan TV tradisional di ruang keluarga rumah tangga di Amerika Serikat (AS) akhirnya terwujud.

CEO Google, Sundar Pichai mengumumkan hasil riset yang menyatakan 70 persen rumah tangga menonton YouTube lewat televisi mereka di ruang keluarga.

Angka ini diperoleh dari riset yang dilakukan oleh YouTube pada sejumlah rumah tangga di AS yang di ruang keluarganya memiliki televisi yang terkoneksi dengan internet.

Sebelumnya, Youtube tidak banyak ditonton melalui televisi. Beberapa pengguna lebih memilih untuk menonton klip video tersebut melalui smartphone atau PC laptop/destkop.

Youtube ditonton dari televisi keluarga selama kurang lebih 100 juta jam per harinya. Padahal sebelumnya, YouTube lebih banyak ujar Pichai dikutip KompasTekno dari Recode, Selasa.

Demokrat Tugaskan Soekarwo Jalin Komunikasi Dengan Khofifah Untuk Pilgub Jatim

Dibandingkan televisi tradisional, YouTube memang menyediakan konten lebih beragam yang disesuaikan dengan selera pengguna.

Selain itu, layanan video ini lebih dinamis, sehingga dapat ditonton kapan saja. Tak heran jika pada akhirnya YouTube akan memenangkan persaingan.

Pergeseran perilaku pengguna televisi ini tentunya akan mengancam bisnis televisi tradisional ke depannya.

Namun, belakangan ini diketahui bahwa beberapa stasiun TV swasta justru memiliki channel YouTube sebagai saluran resmi yang menayangkan siaran ulangnya.

Dg ketenarannya secara tidak langsung didompleng oleh gimmick yang diberikan oleh TV tradisional.

Apakah ke depannya YouTube dan TV tradisional akan benar benar bersaing? Atau malah saling memanfaatkan satu sama lain? Kita lihat saja.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul YouTube Mulai Gantikan Televisi di AS
Cara Registrasi Ulang Kartu SIM Prabayar Simpati, As, XL, Indosat, Smartfren, dan Tri.

Memasuki akhir bulan Oktober 2017, masyarakat Indonesia harus melakukan registrasi kartu SIM prabayar. Baik itu untuk kartu SIM

Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) mewajibkan registrasi kartu menggunakan Nomor Induk Kependudukan (NIK) di KTP dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Bagi pemegang nomor SIM prabayar baru maupun lama wajib melakukan registrasi dengan format SMS yang telah ditentukan mulai tanggal 31 Oktober 2017.

Adapun batas waktu registrasi ulang paling lambat pada 28 Februari 2018.

bayar masing-masing provider sebenarnya hampir sama, hanya berbeda di format penulisan SMS.

Melansir dari Kompas.com, berikut cara registrasi ulang kartu SIM prabayar dari berbagai operator.

1. Telkomsel (Simpati & As)

Kartu Baru

REG#(16 digit NIK)#(16 digit nomor KK) kirim ke 4444
Ada kabar gembira bagi pengguna LINE. Stiker Presiden Joko Widodo sudah dapat diunduh dari Aplikasi LINE.

Kompilasi stiker bertema ‘LINE X Presiden Jokowi: Edisi Sumpah Pemuda’ itu dipilih langsung Presiden Jokowi dari tiga kreator LINE yang mendapatkan vote terbanyak.

Pilihan Presiden Joko Widodo jatuh pada delapan stiker yang menurutnya sesuai dengan tema Sumpah Pemuda sekaligus ekspresi-ekspresi yang sering dilontarkan.

Misalnya saja ungkapan yang sering diucapkan Presiden Jokowi, seperti kerja, kerja, kerja dan mau sepeda.

Sebagai tambahan, set stiker edisi Sumpah Pemuda ini merupakan stiker pertama yang menampilkan kepala negara sebagai karakter stiker LINE.

Kami berharap lewat stiker ini semakin banyak lagi talenta lokal yang terinspirasi untuk menghasilkan karya yang positif di  berkontribusi untuk Indonesia, kata Direktur Pengembangan Bisnis LINE Indonesia, Revie Sylviana, dalam keterangan pers.

dan Ichi Hikaru ini dapat diunduh secara gratis di aplikasi pada 31 Oktober 2017 selama 30 hari, dan dapat digunakan selama 90 hari dihitung dari hari pengunduhan.

Presiden Joko Widodo juga mengundang tiga kreator pemenang ke Istana Bogor untuk merayakan hari Sumpah Pemuda pada tanggal 28 Oktober 2017 lalu.
Sosialisasi yang diberikan berbagai pihak juga media membuat warga antusias melakukan registrasi kartu ulang prabayar di hari pertama.

Padahal sistem punya kemampuan yang terbatas untuk memproses SMS yang masuk. Walaupun kapasitas tiap operator cukup tinggi, yakni bisa memproses 100 SMS/detik.

“Hari ini terjadi lonjakan yang cukup tinggi SMS yang masuk untuk melakukan registrasi. Ada dua alasan, pertama karena masyarakat sangat antusias, dan kedua adanya hoax yang menyebutkan hari ini registrasi terakhir. Sehingga lonjakannya sangat luar biasa,” kata Komisioner Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) Agung Harsoyo yang dihubungi Warta Kota, Selasa.

Selain itu, lonjakan juga terjadi karena banyak masyarakat yang terus mengirim SMS ketika belum ada tanggapan dari pihak operator.

Belum lagi ‘sumbangan’ dari SMS kartu perdana prabayar. Seperti diketahui mulai 31 Oktober 2017, ketika membeli kartu perdana prabayar harus diaktifkan dulu dengan melakukan registrasi di counter-counter.

Ia mengharapkan masyarakat cukup bersabar ketika mencoba SMS ke 4444 ketika SMS tersebut belum ada tanggapan dari pihak operator.

“Traffic yang tinggi ini juga bisa disebabkan karena masyarakat yang mencoba SMS dan belum ada tanggapan tapi terus kirim SMS. Sehingga melebihi kemampuan operator memproses 100 SMS/detik,” katanya lagi.

Pelatih PSM Makassar Keluhkan Kualitas Lapangan Stadion 17 Mei di Banjarmasin

Sebaiknya, ketika mengirim SMS tidak ada tanggapan atau ada tanggapan tapi berupa maaf, masyarakat diminta untuk mencoba ktika tidak ada tanggapan pada hari ini coba lagi minimal 24 jam dari sekarang. Jangan langsung kirim-kirim lagi,” tegas Agung.

Registrasi yang dianggap telah tercatat bila ketika kita mengirim SMS ke 4444 ada balasan yang berbunyi anda berhasil berikut ada nama serta alamatnya.

Namun bila SMS itu tidak ada tanggapan padahal baik NIK (Nomor Induk Kependudukan) atau No Kartu Keluarga dan caranya sudah benar, sebaiknya bersabar dulu dan mencoba keesokan harinya atau lusa atau cari waktu-waktu yang dianggap masyarat tidak berbondong-bondong mengirim SMS.

Mungkin tengah malam atau dini hari. Bisa dicoba kan?
Aksi pria sedang mengendarai sepeda motor dan membawa golok di jalan raya terekam kamera.

Pria itu melintasi jalan raya dan mendekati mobil yang melintas maupun terparkir di pinggir jalan, kemudian menebas kaca spion mobil dengan goloknya.

Tidak diketahui motif di balik perbuatannya tersebut.

Begini Usaha Reza Rahardian Mendalami Sosok Chairil Anwar Selama 3 Bulan

Hingga berita ini ditulis, belum diketahui pasti waktu dan lokasi peristiwa terjadi.

Rachel, Bocah yang Wajahnya Dicelupkan ke Minyak Panas Bakal Dioperasi Plastik

Video yang diunggah oleh akun Facebook Sukan Star TV pada Senin  ini langsung menuai banyak komentar dari netizen yang kesal dengan perbuatan itu.
u yang di pukul seperti itu, aku akan memukul orang itu.

Azzura IlhamIltizam: Geramnya aku tengok, mau aku sabitkan kepala dia tu

MawarBerduri: Heh Geram lak aku tengok

Jun Nyiap: Bego kalau saya pasti saya hantam tak pakai ampun.(Reporter Magang/Rosa Sitio Ahiria)
-- Kementerian Komunikasi dan Informatika mulai tanggal 31 Oktober 2017 akan memberlakukan Registrasi Nomor Seluler Prabayar yaitu Registrasi Baru Nomor Perdana dan Registrasi Ulang Nomor Lama dengan menggunakan NIK (Nomor Induk Kependudukan) dan Nomor KK (Kartu Keluarga). Tujuan Registrasi tersebut adalah untuk memberikan perlindungan kepada pelanggan jasa telekomunikasi.

Dalam keterangan pers, Kemenkominfo, Selasa disebutkan, tata cara registrasi tertuang dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 21 Tahun 2017 tentang Perubahan Kedua Atas Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 12 Tahun 2016 tentang Registrasi Pelanggan Jasa Telekomunikasi.

Juru bicara Kemenkominfo Noor Iza menyebutkan, Registrasi Baru dan Registrasi Ulang secara mandiri dilakukan dengan mengirimkan SMS sesuai dengan format yang ditentukan oleh Operator Seluler. Setelah melakukan Registrasi Baru/Registrasi Ulang, Pelanggan mendapatkan jawaban atau konfirmasi dari Operator Seluler apakah Registrasi dinyatakan valid atau tidak valid dalam waktu 1 x 24 jam.

Registrasi Baru Nomor Perdana
rdana dimulai 31 Oktober 2017, agar Nomor Perdana aktif harus terlebih dahulu dilakukan Registrasi Baru Nomor Perdana.
 jam, Nomor Perdana akan diaktifkan oleh provider.

Format Registrasi Baru Nomor Perdana :

Indosat : NIK#NomorKK#

Smartfren : NIK#NomorKK#

Tri : NIK#NomorKK#

XL : Daftar#NIK#NomorKK

Telkomsel : RegNIK#NomorKK#

Kirim ke 4444

Registrasi Ulang Nomor Lama

Registrasi Ulang dimulai 31 Oktober 2017, dengan batas akhir tervalidasi pada 28 Februari 2018.

Apabila SMS dinyatakan valid, maka nomor akan terjaga aktif.
mor SIM Lama :
K#

Smartfren : ULANG#NIK#NomorKK#

Tri : ULANG#NIK#NomorKK#

XL : ULANG#NIK#NomorKK

Telkomsel : ULANGNIK#NomorKK#

Kirim ke 4444

sa dilakukan secara mandiri dengan mengirimkan SMS, bisa juga dilakukan dengan mendatangi gerai Operator Seluler. Namun, untuk kemudahan dan menjaga keamanan identitas, Kementerian Kominfo mengimbau kepada masyarakat untuk melakukan Registrasi Baru dan Registrasi Ulang secara mandiri (atau sendiri). Selain itu diharapkan masyarakat menjaga dokumen pribadinya seperti KTP dan Kartu Keluarga dari pihak-pihak yang tidak bertangung jawab.
Axioo, menghadirkan kepada pasar, dengan persembahan smartphone M5S yang Pas Dalam Genggaman.

Dalam kegiatan sehari-hari para pengguna dituntut untuk lebih efektif dalam menggunakan smartphone, dan M5S hadir dengan tampilan minimalis yang Pas Dalam Genggaman, sehingga pengguna tak perlu repot untuk mengoperasikan smartphone meski hanya dalam satu tangan.

Axioo Smartphone M5S menjadi smartphone dengan bentang layar 4.5” (854 x 480) pertama yang menggunakan OS Nougat 7.0 dibandingkan kompetitor lain di kelasnya, M5S juga dibekali layar IPS LCD yang mampu dilihat melalui sudut pandang hingga 178 derajat.

Android Nougat 7.0 sendiri adalah OS persembahan Android terbaru yang biasa digunakan oleh smartphone kelas High –end.

Keunggulan Android Nougat 7.0 diantaranya, dapat menjalankan lebih dari satu aplikasi dalam satu layar (multitasking), tersedianya Google Assistant, clear all tab hingga lebih dari 1500 emoji yang tersedia. Tingkat keamanan pada Android Nougat juga lebih terjamin, sehingga update aplikasi terbaru terasa lebih mudah.

“Ukuran 4.5 inch adalah ukuran paling pas untuk pengoperasian satu tangan. Ketika membawa M5S pengguna akan merasa seperti marga belasan juta, membuat penggunanya tampil lebih trendi,” ujar Michael Sugiarto, Direktur Mselaku produsen Axioo dalam rilisnya.

M5S mempersembahan Bigger RAM & ROM hingga 1GB + 8GB yang akan memudahkan para pengguna menyimpan data atau aplikasi apapun ke dalam gadgednya. Tak hanya file pribadi, M5S juga menyediakan ruang penyimpanan untuk mengunduh banyak aplikasi dalam smartphone tanpa perlu khawatir kinerja smartphone menjadi lamban.

Selain internal storage yang luas, Axioo juga menyediakan ruang untuk SD Card yang mendukung untuk pemasangan SD Card hingga 32 GB.

Dibekali dengan processor Quad Core Cortex-A7, Axioo Smartphone M5S yang memiliki Bigger RAM & ROM yang akan bekerja lebih optimal, lancar dan bebas hambatan. Tak perlu lagi menunggu buffering, dan akan semakin membuat aplikasi dan fitur smartphone menjadi lebih ringan. Ditambah lagi, M5S dilengkapi oleh jaringan 4G super cepat.

Bermodal resolusi kamera belakang 8 MP dan kamera depan 5 MP, M5S semakin canggih dengan dukungan Teknologi yang sering menjadi pilihan beberapa device kamera kelas menengah atas.

Dengan teknologi BSI inilah Axioo Smartphone mempersembahkan M5S dengan kualitas gambar dan tampilan warna yang lebih cerah dan optimal. Pengguna juga bisa menggunakan pilihan mode yang tersedia, diantaranya Normal Mode, Live Photo Mode, Face Beauty Mode dll.
Memorabilia Apple, berupa majalah Newsweek yang ditandatangani langsung oleh Steve Jobs, telah laku terjual.

Rumah lelang RR Auction telah melepas majalah yang dirilis pada tahun 1988 itu kepada penawar tertinggi.

Majalah itu dilepas dengan harga 50.587 dollar AS atau sekitar Rp 680 juta. RR Auction membuka harga di angka 1.000 dollar AS atau sekitar Rp 13,5 juta.

Awalnya, RR Auction memperkirakan majalah tersebut akan terjual dengan harga antara 10.000 hingga 15.000 dollar AS. Itu artinya, harga akhir penjualan yang didapat RR Auction meningkat tiga kali dari perkiraan awal.

RR Acution mengatakan ada 34 penawaran dari 18 penawar yang terkualifikasi.

Majalah ini dititipkan oleh Diane Williams. Ia mengaku mendapatkan majalah tersebut pada peresmian komputer NeXT di Cambridge bulan Oktober tahun 1988.

Jasa Marga Pertimbangkan Gerbang Tol jadi Top Up Drive Thru

Saat itu, Williams bekerja sebagai senior buyer di perusahaan Lotus Development Corp.

Nama perusahaan tersebut kemudian berubah menjadi Lotus Software, sebelum akhirnya IBM mematikan layanan tersebut di 2013.

Williams menceritakan, mencoba mendekati dan meminta untuk menandatangani salinan majalah Newsweek yang menampilkan sosok Steve Jobs pada sampulnya.
Sebuah video yang diunggah di Youtube oleh gadis bernama Brooke Amelia Peterson menjadi viral.

Di video itu dirinya memamerkan iPhone seri terbaru, yaitu iPhone X.

Brooke merekam hal tersebut setelah mengunjungi Apple Campus untuk menemui ayahnya, yang bekerja di perusahaan Apple, California, Amerika Serikat, dan menilik iPhone X.

Dikutip dari laman Mirror, Senin , akibat viralnya video yang diunggah oleh Brooke, Apple memecat ayahnya.

Izin Usaha Ditutup, Berikut Klarifikasi Lengkap Pihak Manajemen Hotel Alexis

Ayah Brooke dipecat karena melanggar peraturan di Apple dengan mengizinkan putrinya merekam iPhone X.

Perusahaan ini terkenal sangat menjaga kerahasiaan produk barunya.

Terlebih, pada saat Brooke mengabadikan dirinya bersama iPhone X dalam rekaman video, handphone tersebut masih belum dirilis.

Siswa SMA Hamili Gadis 15 Tahun Tak Mau Tanggung Jawab, Dibawa Polisi Masih Pakai Baju Seragam

Brooke juga membenarkan bahwa setelah videonya diunggah, ayahnya telah diberhentikan dari Apple saat itu juga.

Konfirmasi itu ia nyatakan dalam video terbarunya yang diunggah di akun Youtube Brooke Amelia Peterson, Sabtu (28/10/2017). (TribunVideo.com/Eleonora Padmasta Ekaristi Wijana)
amsung Electronics Indonesia tak hanya memberikan bantuan renovasi fisik bangunan sekolah di SDN Sukasari 01. Perusahaan asal Korea Selatan ini juga memberikan fasilitas Smart Learning Corner di sekolah tersebut.

Sejalan dengan perkembangan teknologi, kami menambahkan fasilitas Samsung Learning Corner yang dilengkapi 10 unit Samsung Galaxy Tab A dan Smart TV LED 55 agar membaca semakin menyenangkan. Karena membaca merupakan cara untuk memperluas ilmu dan wawasan baru, ujar Corporate Affairs Vice President Samsung Electronics Indonesia, KangHyun Lee.

Sedangkan Head of Corporate Citizenship Samsung Electronics Indonesia, Ennita Pramono, menjelaskan fasilitas Smart Learning Corner ini diharapkan agar para guru di SDN Sukasari 01 bisa lebih menggunakan teknologi dalam kegiatan belajar mengajar.

Guru-guru bisa mendapatkan materi yang lebih interaktif untuk proses belajar mengajar mereka, kata Ennita.

Samsung Electronics Indonesia juga memberikan pelatihan IT kepada guru-guru di sekolah tersebut.

Pelatihan tersebut seperti bagaimana menggunakan tablet untuk membuat materi pelajaran yang lebih interaktif dan menarik lewat gambar animasi. Pelatihan yang diberikan ini pun disambut baik oleh Kepala Sekolah SDN Sukasari 01, Supriyati.

erpustakaan Digital, Bisa Diakses Masyarakat Lho!

Cerita Tukang Las, Pemicu Kebakaran Pabrik Kembang Api yang Membuat Puluhan Karyawan Terpanggang

Saya sangat suka sekali. Mudah-mudahan dengan adanya pelatihan IT dari Samsung, mereka dapat mempergunakan tablet itu dengan baik untuk proses belajar mengajar. Saya sangat mendukung. Dengan bantuan ini proses belajar mengajar lebih inovatif, ujar dent Samsung Electronics Indonesia, KangHyun Lee, mengatakan fasilitas Smart Learning Corner di SDN Sukasari 01 turut dilengkapi gadget seperti Samsung Galaxy Tab A dan perangkat elektronik seperti Smart TV.

Sejalan dengan perkembangan teknologi, kami menambahkan fasilitas Samsung Learning Corner yang dilengkapi 10 unit Samsung Galaxy Tab A dan Smart TV LED 55 agar membaca semakin menyenangkan. Karena membaca merupakan cara untuk memperluas ilmu dan wawasan baru, kata KangHyun Lee.
Menonton video kini menjadi aktivitas yang tak bisa dilepaskan oleh para pengguna smartphone. Oleh sebab itulah kebutuhan masyarakat akan smartphone berlayar besar semakin meningkat .

Menjawab kebutuhan tersebut, Vivo Smartphone menghadirkan produk terbaru yakni Vivo V7+.

Mempunyai fitur FullViewTM Display berukuran 5,99 inchi yang revolusioner dan layar lebar hampir tanpa bingkai atau bezel-less membuat mereka yang gemar menonton video lewat smartphone semakin termanjakan dan menyenangkan.

Vivo V7+ terasa luar biasa nyaman digenggam berkat Comfortable Grip Vivo V7+ dan fitur Wider View membuat setiap momen menonton 
Jika kita lihat lebih, Vivo V7+ dengan Slimmer Bezel memiliki rasio ukuran layar pada yang mengagumkan, yaitu sebesar 84,4 persen dan masih ditambah dengan bezel tipis berukuran 2,15 mm.

Selain menonton video, untuk urusan selfie Vivo V7+ juga tak mau kalah. Dilengkapi 24 MP Front Camera Cleare Selfie membuat smartphone ini menghasilkan selfie lebih tajam dan istimewa dengan jumlah piksel lebih tinggi.

asil warna serta kontras tampak nyata seperti melihatnya dengan mata sendiri.
 Face Access yang menawarkan cara mudah membuka kunci layar smartphone kita. Teknologi baru ini akan memindai beberapa area wajah lalu membuka kunci layar smartphone setelah ciri khas biologi wajah kita terindentifikasi.

Fitur pengaman ini terbukti lebih aman dan praktis, kita pun tak perlu khawatir sebab walaupun memakai kacamata atau topi, Face Access masih dapat mengenali dan membuka kunci layar smartphone kita.

Dipersenjatai semua fitur yang ada, Vivo V7+ bisa didapatkan dengan harga Rp. 4.699.000 di seluruh Vivo Store Indonesia.

Ternyata tak hanya kelebihan di atas, Vivo V7+ juga memiliki kelebihan lainnya yang tak kalah istimewa. Ingin tahu apa saja? Kunjungi saja situs www.perfectselfie.id untuk mendapatkannya!
Perangkat charging nirkabel Airpower bikinan Appletampaknya akan dapat pesaing.

mbangkan perangkat dengan kemampuan serupa dengan Airpower.

Kemungkinan hadirnya produk tersebut diketahui dari dokumen pengajuan hak paten. Dokumen tersebut sudah masuk ke Kantor Paten dan Merek Dagang AS.

Dari dokumen tersebut, perangkat bikinan Samsung itu memiliki kemampuan untuk mengisi daya secara nirkabel dua perangkat yang berbeda sekaligus, mirip seperti fitur Airpower. Kedua gadget nantinya tinggal ditaruh di atas produk bikinan Samsung dan secara otomatis diisi dayanya.

Dokumen itu juga mengungkapkan, perangkat pengisian nirkabel besutan Samsung menggunakan dua metode dalam satu pelat. Metode  resonansi.
 Tangan Tukang Ojek Langganan Ibunya, Begini Kejadiannya

Yang menarik adalah desain dari perangkatnya. Tidak seperti Apple yang memiliki bentuk pipih, perangkat isi daya Samsung mi pemanggang roti.

Hal ini dilakukan untuk dapat menghemat daya sekaligus melindungi perangkat dari ancaman over-charge. Perangkat yang sudah terisi penuh secara otomatis akan keluar dari pelatnya.

Sebagaimana rangkum dari Patently Apple, Senin , perangkat pengisian daya ini tidak hanya digunakan untuk pengisian smartphone dan tablet. Tapi juga perangkat lain besutan Samsung seperti smart watch.

erikat tersebut, Samsung sudah mulai mendaftarkan paten atas alat ini sejak bulan Maret 2017. Namun, pihak tersebut baru menerima lisensi pada akhir Oktober 2017.

Airpower bikinan Apple bakal dirilis pada tahun 2018 mendatang. Sementara itu, pesaing bikinan Samsung dikabarkan juga akan hadir pada tahun yang sama.

Meski begitu, perangkat bikinan Samsung ini masih berbentuk hak paten. Bisa saja perangkat ini tidak jadi dirilis.

Berita ini sudah tayang di kompas.com berjudul Samsung Bikin Wireless Charger Pesaing Apple Airpower?
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo

--- Ada lebih dari 300 juta SIM card atau kartu SIM yang terdata masih aktif oleh provider atau penyedia jasa layanan telekomunikasi.

Menurut Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo), Rudiantara, baru sekitar 47 juta pelanggan pra bayar yang sudah mendaftarkan identitas mereka.

Sampai saat ini, kurang lebih empat puluh tujuh juta verifikasi yang sudah dilakukan, dari pelanggan pra bayar, ujar Rudiantara, kepada wartawan di kantor Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan (Kemenkopolhukam), Jakarta Pusat, Senin .
ernah mendaftarkan kartu SIMnya, daftar ulang bisa dilakukan dengan mengirimkan SMS berisi Nomor Induk Kependudukan (NIK), tdan ditutup dengan tagar. (NIK#NomorKK#).

ah mendaftar dengan KTP, mereka bisa mengirimkan SMS yang sama, dengan tambahan kata 'ULANG' di awal SMS (ULANG#NIK#NomorKK#). SMS itu dikirimkan ke 4444.

Berbagai informasi yang menyebutkan besok, Selassa pelanggan yang belum mendaftarkan kartu SIM mereka akan mendapat konsekuensi pemmblokiran, berita itu tidak benar.

Pemblokiran akan dilakukan mulai 28 Oktober, walapun demikian menurut Rudiantara, lebih baik registrasi dilakukan sesegera mungkin, atau akan ada konsekuensi berupa pemblokiran.

Memang lebih baik sesegera mungkin, tidak usah menunggu besok, cuma satu menit kok, katanya.

Pada pemblokiran tahap awal, atau pemblokiran 'outgoing,' si pelanggan tidak akan bisa menerima digunakan untuk menelepon dan mengirimkan SMS.

Pada tahap berikutnya, pemblokiran 'incoming,' si pelanggan tidak bisa menerima telepon maupun mengirimkan SMS. Dalam tahap itu, si pelanggan juga tidak bisa menggunakan fasilitas internet.
Keputusan Pemprov DKI Jakarta yang tidak memperpanjang izin usaha pengelola hiburan Alexis mendapat respons positif dari sebagian besar netizen.

Sayang langkah yang diapresiasi positif ini justru dimanfaatkan segelintir netizen untuk memojokkan yang lain.
konten SARA di media sosial.

Gerakan Daftar Ulang Kartu Prabayar Sukses, Penyebar Hoax dan Penipu Lakukan Ini

Anda Penasaran? Lihat Video Aktivitas Pijat Alexis, Wow! Wanda Hamidah: Pelacuran Akan Tetap Ada

Seperti yang dilakukan akun Fb bernama NANIH.

Ia memosting status di grup HALAMAN JOKOWI DAN BARISAN OPOSISI, yang mengatakan bahwa Alexis, tempat maksiat orang gereja. Setelah Alexis ditutup, orang gereja akan melakukan maksiat di gereja.

Postingan berkonten SARA ini menyebar di dunia maya dan semua mengecam Nanih.

Sedangkan Laifatus Sholihah yang melacak akun Nanih mengungkap fakta baru. Ternyata Nanih yang memajang foto wanita berhijab adalah Hidayat dan akun Nanih sudah ditutup.

Hasil pelacakan Laifatus Sholihah diposting ke grup HALAMAN JOKOWI DAN BARISAN OPOSISI dengan status,'' Nanih alias hidayat kamu takut ya kok tutup akun ?????? akun hidayat ditutup buka nanih. Tenang saja ahli IT lebih pinter lo cara melacak Ipmu.''
Saat angin bertiup melintasi ladang di pedesaan Siauliai, terdengar dentingan rosario yang beradu dengan salib logam dan salib kayu, bunyi loncengnya memenuhi udara dan membuat suasana seram.

Gundukan yang dikenal sebagai Bukit Salib itu menyimpan narasi rumit tentang perang dan pemberontakan.

Legenda kuno, penampakan misterius serta kemunculan sosok hantu mewarnai bukit tersebut, namun asal usulnya tetap menjadi misteri sampai hari ini.

Bukit ini memiliki banyak rahasia, kata Vilius Puronas, seorang seniman dan sejarawan setempat.



Menurut cerita rakyat, dulu di bukit ini pernah ada gereja. Saat terjadi badai yang mengerikan, kilat menerpa gereja dan badai menguburnya di bawah pasir dan batu bersama dengan semua orang yang masih berada di dalam gereja.

 bahwa Anda bisa melihat sekilas prosesi hantu-hantu biarawan di kaki bukit saat matahari terbit. Selama ini, berbagai kng-orang kudus dan hantu telah menjadi bagian dari sejarah bukit ini, rita rakyat, pernah ada gereja di mana bukit sekarang berdiri/EGLE GERULAITYTE.

Legenda lain mengatakan bahwa pada awal 1300-an, bukit tersebut berfungsi sebagai platform untuk sebuah kastil kayu yang diawaki oleh raja-raja pagan Samogitia, yang pernah menjadi negara bagian di bekas Grand Duchy of Lithuania.

Pada tahun 1348, benteng tersebut hancur oleh Order of the Brothers of Sword, ksatria-biarawan dari Jerman yang bertugas di Christianisation of Livonia (sekarang Latvia dan Estonia).

Banyak yang percaya bahwa orang Samogitia yang selamat dari pertempuran itu menumpuk mayat-mayat rekan mereka yang terbunuh dan menguburnya secara massal, sehingga membentuk gundukan tersebut.

Seperti para biarawan, jiwa para pejuang pagan disebut masih menghantui bukit di malam hari.



Orang-orang meninggalkan salib dengan harapan doa mereka akan dijawab/THIERRY MONASSE/GETTY IMAGES.
Pihak Hotel Alexis belum menentukan bagaimana nasib para karyawannya. Mereka mengaku masih fokus untuk membuat Hotel Alexis kembali bisa beroperasi seperti sedia kala.

Untuk karyawan, sementara ini kami rumahkan. Karena kami menghormati keputusan Dinas PTSP makanya kami lakukan stop operasional sehingga tidak ada yang bekerja, kata Legal Corporate Hotel Alexis Lina Novita, saat jumpa pers di Lantai 2 Hotel Alexis, Selasa.
asi, hanya ada beberapa satpam, pegawai restoran, dan juga petugas kebersihan yang tetap bekerja.

Pada bagian depan hotel juga terdapat pengumuman yang menyatakan bahwa Hotel Alexis sementara berhenti beroperasi hingga pemberitahuan lebih lanjut.

Lina juga menyampaikan, saat ini Hotel Alexis memiliki 1.000 karyawan dengan rincian 600 karyawan tetap dan 400 karyawan lepas.

Namun untuk pegawai hotel dan griya pijat Alexis itu jumlahnya ada kurang lebih 150 karyawan, kata Lina.

Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta memutuskan tidak memperpanjang izin usaha Hotel dan Griya Pijat Alexis.

Alexis seharusnya sudah tak bisa beroperasi sejak Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu DKI Jakarta menerbitkan surat pada Jumat (27/10/2017).

Surat itu menyatakan bahwa Pemprov DKI Jakarta belum dapat memproses permohonan tanda daftar usaha pariwisata Alexis.

BERIKUT VIDEONYA:
Rose (bukan nama sebenarnya) menceritakan penyesalan terbesarnya yakni telah mengirimkan foto tanpa busananya kepada sang suami.

Dilansir dari Viral4real, Rose sangat kaget saat mengetahui bahwa foto-foto pribadi yang dia kirim untuk suaminya dulu, ada di media sosial.

Sosok Nadya, Siswi SMA Korban Penculikan di Mata Teman Sekolah dan Kepsek, Bikin Terharu

Dikabarkan Ratusan Prajurit Marinir Yonif 8 Mengamuk, Serang Rumah Danyon dan Wadanyon

Rose telah menikah dengan suaminya, William selama 18 tahun, dan memiliki dua anak.

Tapi setelah William bertemu dengan wanita lain saat bekerja, sang suami memutuskan untuk meninggalkan semuanya dan tinggal bersama selingkuhannya.

Rose sudah menyerah untuk mempertahankan rumah tangganya, tapi ia tidak membiarkan anak-anaknya menderita.

ini Kronologi Lengkap dan Kondisi Terakhir Korban Tewas dan Luka

 Jokowi Jawab Kicauan Hoax tentang Istri Ahok

Dia menuntut William bertanggung jawab pada anak-anak mereka dan mengirimkannya uang.
Sambil menggendong anak ketiganya yang masih berumur 5 bulan, LL (41) menuturkan ihwal dia mengungkap kasus pemerkosaan anaknya LS alias S oleh suaminya MM (43).

LL mengatakan terbongkarnya kasus tersebut berawal dari dia mencash handphone (Hp) suaminya.

Hari itu Rabu (25/10/2017) pagi. MM sedang berada di kebun, letaknya agak jauh dari rumah mereka.

MM meminta seorang bocah mengantar Hp ke istrinya di rumah, agar dicash.

Setelah cash HP suami saya, lalu saya buka untuk cek apakah baterei sudah terisi full atau belum. Begitu saya buka muncul foto bugil anak saya, ungkap LL saat ditemui di Mapolsek Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, seusai menjalani pemeriksaan, Selasa.

Saya sempat kaget begitu lihat bagian depan Hp suami saya ada anak saya yang dalam keadaan bugil. Saya sok, katanya.

 sempat tidak percaya kalau foto di Hp suami adalah anaknya.

 ternyata benar itu foto S, anak saya, ujar LL.

Dia memutuskan ke rumah kakaknya lalu minta kakaknya melihat foto di Hp suaminya.

Kakak saya bilang benar, foto bugil itu adalah foto anak saya. Lalu kakak saya sarankan kami panggil S, jelas LL.
Ambulans maut yang alami kempes ban hingga pasien yang dibawanya meninggal sebelum sampai di RSUP Adam Malik

Kasus kematian Evlyn Br Sitanggang menjadi viral di media sosial setelah diposting Gunawan Sagala di media sosial.

ng, korban lakalantas yang sempat dirawat di RSUD Tarutung, meninggal dalam perjalanan ke RSUP Adam Malik Medan, akibat keteledoran pihak berwenang.
Rusak, Evlyn Menghembuskan Nafas Terakhir di Perjalanan

Seratusan Siswa SMP Katolik ke Pesantren Tebuireng, Sempat Gugup lalu Kaget, Kenapa?

Ceritanya ambulans yang membawa korban mengalami kempes ban di Tebingtinggi dan celakanya tak ada ban serap.

Akhirnya keluarga yang mendampingi mendiang mengeluarkan uang untuk membeli ban serap ambulans.

Pria Berjaket Logo Polisi Militer Halang-halangi Petugas, Rupanya Ini Profesinya

n dari Mobil dan Lawan 7 Pria Dikira Perampok Ternyata Oknum TNI AU

UP Adam Malik, Evlyn Br Sitangang sudah menghembuskan nafas terakhir.

Dari komentar netizen, terungkap beberapa fakta mengejutkan.

AMBULANS MAUT1 (facebook)
Dika warga Dusun III Desa Hinai Kanan, Kecamatan Hinai Kabupaten Langkat, pelaku penipuan terhadap warga Hinai.

Laporan Wartawan Tribun Medan/ Joseph Wesly Ginting

Tergoda dengan iming-iming keberadaan bongkahan emas yang terkandung di tanah di sekitar pekarangannya, SG rela mengeluarkan uang hingga ratusan juta rupiah.
ai mahar untuk mengeluarkan uang dari tanah sesuai dengan instruksi Dika (25) warga Dusun III Desa Hinai Kanan, Kecamatan Hinai Kabupaten Langkat.

Namun bukan untung yang diraih. Uang tersebut ternyata akal-akalan Dika untuk mengeruk keuntungan dari SG yang percaya dengan keberadaan emas di pekarangannya.

Presiden Jokowi Datang ke Medan, Pedagang Kaki Lima Pasar Petisah Ditertibkan?
n dengan modus mampu mengeluarkan emas atau harta karun yang tersembunyi di rumah korban, kata Kapolres n .

Berdasarkan informasi yang diterima, kejadian yang dialami korban berlangsung di bulan Juli 2017 sekitar pukul 12.00 WIB di seputaran Jalan Besitang, Gang Indah Lingkungan Tanah Rendah RT 01 RW 03 Kelurahan Alur II Kecamatan Sei Lepan Kabupaten Langkat.

ndapat informasi dari kerabatnya NR (saksi) bahwa ada seseorang yang bisa mengangkat emas dari rumahnya.
 50 Personel Polisi Dikerahkan

Selanjutnya NR datang kerumah pelaku guna membicarakan masalah tersebut, ketika itu pelaku menjanjikan bisa menarik emas dari rumah korban dengan persyaratan harus membeli minyak “basalwa” seharga Rp 4,5 juta per botol.

Setelah itu, korban memberikan uang kepada pelaku sebesar Rp 12 juta dan berjanji akan mengeluarkan emas itu selama tiga hari.

Nh Rp 227 juta, emas yang dijanjikan tidak pernah diterima.

n membuat pengaduan ke Polres Langkat guna proses hukum lebih lanjut, dan pelaku selanjutnya diciduk pihak kepolisian.(*)
Dwinita Riani (26) dan Alfia Eki (26), teman alumni Kahiyang Ayu sewaktu di SDN Mangkubumen Kidul no 16 Solo menunjukkan undangan pernikahan Kahiyang .

Dua perempuan asal Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah ini tak pernah membayangkan akan menerima undangan pernikahan putri Presiden Jokowi, Kahiyang Ayu.
tu kelasnya sewaktu duduk di bangku Sekolah Dasar Negeri (SDN) Mengkubumen Kidul No 16 itu telah melupakannya.
ani (26) warga Desa Gentan, Kecamatan Baki, Sukoharjo dan Alfia Eki (26) warga Kelurahan Makamhaji, Kecamatan Kartasura, S dari Muhammad Bobby Afif Nasution tersebut pada saat menghadiri Waktu itu saya ketemu Ayang (panggilan akrab Kahiyang Ayu) di tempat pernikahan teman. Saat ketemu dia ya saling sapa karena sama-sama sebagai tamu, ungkapnya kepada Kompas.com ketika ditemui di The Sunan Hotel Solo .

Dwinita mengaku, menerima undangan pernikahan putri Presiden Jokowi pada Minggu (29/10/2017) malam dari seorang koordinator grup Whatsaap (WA) alumni SDN Mangkubumen Kidul No 16 Solo.
tu ada yang meminta data nama dan gelar pendidikan terakhir. Tapi kita nggak tau siapa yang akan menikah itu. Baru Minggu pagi dikasih tahu yang mau nikah Ayang ini. Undangannya sudah siap untuk diambil, kata perempuan berjilbab itu.

Undangan pernikahan Kahiyang dan Bobby terbagi lima bagian. Terdiri dari sampul berwarna merah beludru, isi undangan pernikahan, denah lokasi pernikahan, kartu penukaran suvenir dan kartu untuk akses masuk gedung.

Undangan itu wajib dibawa pada saat pernikahan digelar.

Mohon untuk membawa kartu ini sebagai akses masuk gedung, ucap Eki membacakan undangan pernikahan itu.

Sudah lama nggak ketemu saya kira lupa. Apalagi sekarang Ayang anak Presiden. Kok tahu-tahu dapat undangan pernikahannya dia, kata Alfia Eki.
ngaku terakhir kali bertemu sama Ayang pada saat reuni alumni SDN Mangkubumen Kidul No 16 di Gedung Graha Saba Buana Jalan Letjen Suprapto Sumber.

Di pikiran saya itu dia anak presiden lupa sama saya. Ternyata alumni (SDN Mangkubumen Kidul No 16) semuanya dapat undangan pernikahan dia, beber pegawai The Sunan Hotel Solo tersebut. (Labib Zamani)

Berita ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 2 Perempuan Ini Terkejut Terima Undangan Pernikahan Kahiyang.
Mateo Musacchio merayakan gol AC Milan ke gawang HNK Rijeka bersama rekannya, Fabio Borini, dalam pertandingan Liga Europa di San Siro (28/9/2017).

rkas AEK Athens di Olympic Stadium pada Matchday 4 Grup D Liga Europa 2017-2018, Jumat  pukul 01.00 WIB.


Anak asuhan Vicenzo Montela mencanangkan kebangkitan pada laga tersebut.

J, berikut link LIVE STREAMING AEK Athens vs AC Milan:

LINK 1

LINK 2

LINK 3
Musisi Batak, Poster Sihotang, yang sangat dikenal dengan albumnya Seruling Maut, meninggal dunia .

Kepergian si Raja Seruling Batak ini diinformasikan ratusan netizen di facebook.

Dari informasi ini diketahui mending sempat dirawat dI RS Tugu Tanjungpriok.

Razia Gabungan, Pengemudi Mobil Daihatsu Nekat Tabrak Polantas

Mulai Makan Micin Hingga Bakar Ijazah, Kelakuan Kids Zaman Now Bikin Geleng Kepala

Mantan Ketua DPC Gerindra yang Dicopot Gelar Demo, Minta Gus Irawan Diganti

ukacita....

Telah berpulang ke rumah Bapa di surga,, Abang kami,, saudara kami terkasih , salah satu komposer besar lagu2 Batak.,, Si Raja Seruling.. Abang POSTER SIHOTANG ,,,,

Kepergianmu begitu menyesakkan hati kami abangku,, semua serba tiba2,,, kita masih sering bertemu diacara Arisan Sihotang Sihotang SEJABODETABEK,, sehat dan bugar.. rasanya tdk percaya dengan kepergianmu ini....
lik konter di Desa Manggarmas, Kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah mengamuk dan membakar seluruh kartu SIM prabayar yang dijual. Ribuan kartu SIM prabayar dari berbagai jenis provider itu disiram bensin lantas dibakar hingga tak tersisa di halaman depan tempat usahanya.

Kebijakan registrasi ulang kartu prabayar yang membatasi satu orang dengan Nomor Induk Kependudukan (NIK) hanya boleh memiliki tiga kartu SIM prabayar memicu kemarahan para pelaku usaha yang menggeluti bisnis penjualan kartu perdana.

Pada Kamis , seorang pemilik konter di Desa Manggarmas, Kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, mengamuk dan membakar seluruh kartu SIM prabayar yang dijual.

Sebanyak 3.000 kartu SIM prabayar dari berbagai jenis provider itu disiram bensin lantas dibakar hingga tak tersisa.

Kebijakan ini jelas sangat merugikan kami pemilik konter. Semula yang tak terbatas menjadi terbatasi. Bayangkan saja tanpa kebijakan itu dalam sehari saya bisa menjual 100 kartu dengan untung jutaan rupiah. Lebih baik saya bakar saja, ujar pemilik konter LA Cell, Aziz Muslim (43).

i Nomor KK, Kemendagri Jamin Data Keluarga Tak Akan Bisa Diakses

ung Aziz, disebut juga bagi masyarakat yang memiliki usaha, nomor keempat harus didaftarkan di gerai milik operator agar tercatat dengan jelas.
ga jelas merugikan kami pemilik usaha konter. Beri kewenangan semua konter se Indonesia untuk bisa meregistrasi nomer keempat, tuturnya. ratusan bahkan ribuan para pelaku usaha penjualan kartu SIM prabayar di sejumlah daerah di Jateng akan berunjuk rasa.
ibuan pemilik konter di Jateng akan berdemo yang dipusatkan di DPRD Provinsi Jateng. Kami sudah saling komunikasi viahandphone, ucap Iwan Budi (46), pemilik konter lain di Grobogan.

Intinya, kami tak setuju kebijakan itu. Terus bagaimana dengan nomor cantik yang dijual dengan harga jutaan. Tentunya diblokir juga jika lewat batas, tambahnya.
Menyambut perayaan Halloween di akhir bulan Oktober, masyarakat barat memperingatinya dengan berbagai kostum seram khas Halloween.

Tak terkecuali para bintang sepak bola dunia juga ikut merayakan malam horor ala masyarakat Eropa dan Amerika Serikat itu.

Bintang sepak bola Brasil, Neymar juga turut merayakan malamHalloween bersama Dani Alves pada, Selasa waktu setempat.

kostum salah satu karakter fiksi milik DC Comic, Joker.

rror itu, Neymar mengunggah suasana pesta yang dihadirinya tersebut ke Instagram.

sebut mengunggah foto bersamaDani Alves yang juga turut hadir pada pesta tersebut.

Namun ada hal berbeda dari unggahan Neymar di Instagram.
in (PSG) itu mengunggah momenHalloween bersama teman-temannya pada galeri Instagram miliknya.

Tetapi di instastory, Neymar justru mengunggah foto dirinya bersama dua orang wanita seksi.

Seorang wanita mengenakan kostum Catwoman tampak dekat dan akrab saat berfoto bersama Neymar.
Arsenal akan bertanding melawan wakil Serbia, Red Star Belgrade di pertandingan ke empat grup H Liga Europa yang jatuh pada hari Jumat (3/11/2017) dini hari.

Pertandingan tersebut akan digelar di Stadion Emirate, London.

Real Madrid Kalah Dua Kali Beruntun, Ronaldo Sebut Gol Tottenham dan Girona Offside

L0 WIB.

Tonton Live Streamingnya pada Link di Bawah Ini:

Memasuki bulan November 2017, tak banyak perubahan harga motor segmen naked dibanding bulan sebelumnya. Satu-satunya perubahan harga hanya terjadi pada GSX S 150 yang naik sekitar Rp 500.000.

Sedangkan untuk Honda, seluruh harga produk yang ditawarkan masih sama seperti bulan lalu, mulai dari CB150R, Verza 150, atau New Mega Pro FI.

Seperti Honda, harga produk-produk Yamaha juga masih tetap. Tercatat tidak ada sama sekali produk pabrikan garpu tala ini yang penurunan pada November ini.

Kenaikan harga naked bike justru terjadi pada produk asal India, TVS Apache RTR 600 yang naik Rp 100.000 dibanding bulan lalu.

WTrail 150 Cc Pekan Depan

ra Honda Motor selaku produsen motor Honda, Rina Listiani menyatakan naik atau tidaknya harga motor biasanya disebabkan oleh beberapa faktor, seperti kenaikan biaya administrasi pengurusan surat kendaraan bermotor, pnaikan harga bahan baku.

Pada prinsipnya kami selalu berusaha menyediakan sepeda motor dengan harga yang kompetitif kepada masyarakat, kata Rina kepadaKompasotomotif .

Berbeda dengan sport fairing yang biasanya hanya terdiri atas satu jenis, pada segmen naked bike, produsen motor biasanya menawarkan lebih banyak produk kepada konsumen. Masing-masing produk yang ditawarkan juga memiliki harga yang berbeda-beda sesuai dengan spesifikasi teknologi yang diterapkan.

Berikut harga lengkap motor sport naked 150cc pada bulan November 2017 sesuai dengan informasi di situs resmi masing-masing
kontroversial beredar viral di dunia maya.

Video tersebut memperlihatkan seorang pria yang diserang oleh seorang wanita.

Sang pria terkapar ke tanah, sedangkan sang wanita menginjak tubuhnya.

Dilansir dari Metro, rekaman tersebut diambil di pusat kota Ribeirao Preto, sebelah tenggara Brazil.

Kejadian ini pun menyita perhatian orang-orang di sekeliling tempat kejadian perkara dan menonton aksi sang wanita.

Sang wanita berteriak pada pria tersebut baha ia merasa dilecehkan secara seksual.

Sang pria pun mengaku bahwa ia tidak melakukan apapun terhadap wanita tersebut.

ar dari belanja dengan sang istri tanpa melakukan kesalahan apapun.

takan protesnya, sang wanita malah marah-marah.

Saya sudah muak diperlakukan sebagai objek seks! Apakah dada yang kamu inginkan?, tantang sang wanita.

Tak berapa lama, sang wanita tersebut melepas bajunya di depan umum.

Ia menduduki sang pria dan menampari pria tersebut berulang kali.
gangkan, wanita itu menampari pria dengan dadanya.

Aksi sang wanita pun menimbulkan pro dan kontra.

Banyak orang yang membenarkan aksi tersebut untuk sebagai bentuk solidaritas terhadap perempuan.

Namun, banyak pula yang mengecamnya.

Pasalnya, di sekitar lokasi, banyak anak-anak yang tidak pantas menyaksikan adegan tersebut.

Wanita itu dinilai tidka menghormati wanita dengan tindakannya. (TribunWow.com/Galih Pangestu J)
Apa jadinya jika seorang pria menikahi wanita yang bisa dikatakan tidak perawan lagi.

sakan para pria setelah mengetahui hal itu.

Hal seperti ini dialami oleh seorang pria asal Kairo, Mesir.

Ia tak segan-segan melempar wanita yang baru satu hari menjadi istrinya dari lantai empat setelah mengetahui bahwa istrinya sudah tidak perawan, kejadian ini berlangsung di apartemennya.

Kejadian ini belum bisa diketahui pasti asal mula permasalahannya, apakah sang istri yang tidak jujur atau sang suami yang sebelumnya bertanya dahulu, dilansir laman Emirates 247.

Apa yang dilakukan oleh sang suami nyaris membuat nyawa sang istri melayang ditangannya.

POPULER: Takut Ditangkap Polisi, PSK Ini Tarik & Telan Kondom yang Dipakai Kliennya untuk Sembunyikan Bukti!

Dari sejumlah laporan mengatakan tindakan tidak manusiawi ini bermula ketika pengantin baru ini ingin melakukan malam pertamanya di apartemen.
suami baru mengetahui bahwa istrinya sudah tidak perawan lagi.

Kecewa akan hal ini keesokan harinya ia langsung mengangkat istrinya yang masih tertidur kemudian melemparnya dari lantai empat hingga ke bawah.

yak saksi yang melihat, akhirnya warga di sekitar apartemen langsung melaporkan aksi kejam ini ke polisi.

Tak butuh waktu yang lama polisi langsung menangkap pria tersebut. (*)

Berita ini sudah dipublikasikan di Tribun Jabar berjudul: Ketahuan Tidak Perawan di Malam Pertama, Wanita Ini Dilempar Suaminya

Saat elite politik dan pengusaha ribut soal keputusan Pemprov DKI Jaya yang tidak memperpanjang izin usaha Hotel Alexis, netizen malah sibuk mencari tahu nama cewek cantik ini.

Namanya Lina Novita, Juru Bicara dan Legal Corporate Hotel Alexis.

memberikan keterangan saat jumpa pers bersama Mohamad Fajri, Selasa.

Terekam CCTV Seorang Wanita Cantik Gelagapan Dipaksa Begituan di Toko Sepatu

Popularitas AA Gym Kalahkan Tokoh Lain di Jawa Barat, Tapi Bukan Paling Disukai

Heboh Pasien RSU Tarutung Meninggal di Ambulans, Pemicunya Bikin Miris dan Geram

Dengan mengenakan hitam dibalut jaket terang ia menyampaikan keterangan pers kepada wartawan.

Pantauan Tribunstyle.com, nama Lina Novita ternyata banyak mengundang penasaran netizen dengan lebih dari 5.000 kali pencarian di mesin pencarian Google.

Ada apa hingga netizen tertarik mencari nama Lina Novita?

Selidik punya selidik, ternyata ada kejadian nakal yang membuat namanya jadi sasaran pencarian di google.
Mega bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo, mengungkapkan bahwa timnya telah dilukai oleh gol offside yang membuat mereka kalah dari Tottenham Hotspur.

Real Madrid baru saja mengalami kekalahan 1-3 atas Tottenham Hotspur pada matchday keempat Liga Champions di Stadion Wembley .

Setelah pertandingan, Cristiano Ronaldo menyalahkan gol pertama Tottenham Hotspur yang ciptakan oleh Dele Alli sebagai penyebab kekalahan El Real.

Real Madrid Kalah Dua Kali Beruntun dalam Empat Hari, Cristiano Ronaldo Ngeles Begini

Tottenham Hotspur berhasil memetik poin penuh melalui dua gol yang berhasil diciptakan oleh Dele Alli (27' dan 57') serta satu gol dari Christian Eriksen (65').

Sementara itu, Real Madrid hanya mampu mencetak satu gol lewat Cristiano Ronaldo (80').

Kekalahan 1-3 atas Tottenham Hotspur ini menjadikan Real Madrid harus mengalami dua kekalahan beruntun. Sebelumnya, mereka juga  Liga Spanyol.

ebut mengungkapkan bahwa mereka juga dirugikan dengan gol yang seharusnya offside yang diciptakan Tottenham.
an satu tim Anda. Ini adalah pukulan nyata saat kalah 1-3 hari ini dan menurut saya itu bukan cerminan yang adil dari apa yang terjadi di lapangan karena gol pertama mereka adalah offside, ujar Ronaldo.

Itu sama yang terjadi ketika kami kalah di Girona, gol kedua mereka juga offside, ujar Cristiano Ronaldo dilansir BolaSport.com dariGoal.com.

MEMALUKAN! Real Madrid Tumbang di Markas Tim Promosi Asal Catalonia
alah beruntun, Ronaldo yang saat ini menjadi pencetak gol terbanyak Liga Champions dengan enam gol menolak mengatakan bahwa Real Madrid saat ini tengah berada dalam kondisi krisis.

Tidak pernah ada krisis. Kami bisa kehilangan tiga atau empat pertandingan, tetapi tidak pernah mengalami krisis. Anda tidak bisa melupakan apa yang telah kami selesaikan, kata Ronaldo.

Dengan kekalahan 1-3 atas Tottenham Hotspur ini, Real Madrid gagal memastikan satu tiket lolos ke 16 besar Liga Champions, sedangkan bagi Tottenham Hotspur hasil tersebut memuluskan langkah mereka ke 16 besar.(*)
Dwinita Riani (26) dan Alfia Eki (26), teman alumni Kahiyang Ayu sewaktu di SDN Mangkubumen Kidul no 16 Solo menunjukkan undangan pernikahan Kahiyang .
ahiyang Ayu selalu membuat kejutan kepada teman-temannya satu kelas semasa duduk di bangku sekolah dasar (SD).

Putrisatu di Indonesia itu menempuh pendidikan dasar di SDN Mangkubumen Kidul No 16, Jalan Dokter Moewardi No 52 Kelurahan Penumping, Kecamatan Laweyan, Solo, Jawa Tengah.
an satu kelas itu pada diam, tahu-tahu dia (Ayang) nyeletuk apa sehingga di kelas jadi ramai, kata Alfia Eki (26), teman satu kelas Kahiyang di SDN Mangkubumen Kidul No 16 Solo kepada Kompas.com di Solo .

Meme Setya Novanto Disebut Bagian dari Demokrasi

Eki mengungkap, Ayang dikenal sebagai teman yang memiliki kepribadian sederhana, supel, dan selalu mengikuti pelajaran di kelas dengan baik. Meski sekarang menjadi anak presiden, tidak ada perubahan sedikitpun pada diri Ayang.

Ayang itu orangnya baik, nggak neko-neko. Selalu konsentrasi saat mendengarkan pelajaran yang disampaikan oleh Bapak/Ibu guru di kelas, jelas Eki, warga Makamhaji, Kecamatan Kartasura, Sukoharjo.

2 Perempuan Ini Kaget Dapat Undangan Pernikahan Kahiyang-Bobby
an ayahanda Ayang ketika masih satu kelas di SDN Mangkubumen Kidul No 16.

Ia mengaku sering diantarkan pulang ke rumah karena orang tuanya telat menjemput ke sekolah.

Dulu sebelum Pak Jokowi menjadi Wali Kota Solo dan Presiden saya selalu diajak pulang bareng ke rumahnya karena orangtua saya telat jemput. Saya di sana sampai sore baru kemudian diantarkan pulang ke rumah oleh Pak Jokowi dan Ayang, kenang pegawai The iyang akan menikah dengan lelaki pujaan hatinya, Muhammad Bobby Afif Nasution pada 8 November 2017.

Pernikahan Kahiyang dengan Bobby akan dilangsungkan di Gedung Graha Saba Buana Jalan Letjen Suprapto Sumber, Kecamatan Banjarsari.

Saya berdoa semoga besok pada saat resepsi berjalan lancar. Menjadi keluarga yang sakinah, mawaddah, dan warahmah, katanya.(*)
Perasaan tak menentu berkecamuk di dalam diri Nur. Sebab, di satu sisi ia masih mengharapkan suaminya, Subarna Ega, selamat dari ledakan dan kebakaran hebat di pabrik petasan PT Panca Buana Cahaya Sukses.

Di sisi lain, ia pun khawatir nasib suaminya setelah kepolisian menetapkan dia sebagai tersangka.

Subarna merupakan tukang las yang diduga menjadi pemicu awal ledakan dan kebakaran di pabrik petasan PT Panca Buana Cahaya Sukses dengan korban tewas mencapai 48 pekerja pada Kamis (26/10) lalu.
rsangka lantaran percikan api dari kegiatan las yang dilakukannya menjadi penyebab ledakan dan kebakaran di pabrik tersebut.

ri kejadian kebakaran pabrik petasan yang menewaskan 48 orang itu.

ankan perintah tugas dari atasannya untuk melakukan pengelasan.

arna hanya bertugas sebagai sopir mobil boks pengantar barang di kantor pusat PT Panca Buana Cahaya Sukses, Jalan Kamal Raya, a, kalau tersangka boleh tersangka, tapi dia kan namanya orang pekerja disuruh sama bosnya, ya pasti kerja. Soalnya kan kerjaannya dia kan bukan tukang las, tapi sopir, ungkap Nur.

Nur menceritakan, sejak dua tahun lalu Subarna bekerja sebagai sopir mobil boks pengantar material di kantor pusat PT Panca Buana Cahaya Sukses.

Namun, karena operasional di kantor pusat sedang menurun, pada sekitar dua bulan lalu seorang atasan meminta dia untuk melakukan pengelasan untuk proyek di pabrik dan gudang PT Panca di Kosambi, Tangerang.
Anggota Komisi I DPR Sukamta menilai, beredarnya Meme tentang Ketua DPR Setya Novanto saat sakit merupakan bagian dari dinamika demokrasi.

Ia mengatakan, sedianya revisi Undang-undang Informasi dan Teknolkan DPR dan pemerintah bertujuan mencegah kesewenang-wenangan penguasa terhadap rakyat.

rangan masa hukuman pada tuduhan pencemaran nama baik dari di atas lima tahun menjadi empat tahun.

Dengan demikian, tersangka tak bisa ditahan karena diancam dengan hukuman di bawah lima tahun.

Di revisi Undang-undang ITE justru dilakukan agar tidak serta-merta penguasa yang menang, kata Sukamta melalui pesan singkat .
tya Novanto Ternyata Kader PSI

Namun, ia juga mengingatkan agar netizen berhati-hati dalam mengunggah meme di media sosial.

Sebab jika berlebihan dan melanggar ketentuan, maka yang bersangkutan harus siap mempertanggungjawabkan.

Di situlah demokrasi setiap orang boleh memiliki pendapat dan bertindak tetapi harus siap mempertanggungjawabkannya, lanjut pkap penyebar meme wajah Setya Novanto saat mengenakan masker alat bantu tidur (continuous positive airway pressure) di Rumah Sakit Premier Jatinegara, Jakarta.
Sangat tidak disarankan pasangan wanita dan pria berdua-duaan di tempat sepi dan tersembunyi.

Apalagi keduanya belum ada ikatan perkawinan.

Godaannya terlalu besar ketika keduanya memutuskan bersama di lokasi sunyi.

Bisa saja nafsu tak terkontrol sehingga terjadi sesuatu yang tidak diinginkan.

Tidak hanya soal melanggar norma, namun harga dirinya ketika keduanya ketahuan orang lain.

Banyak kejadian, pasangan yang memadu kasih diarak keliling kampung.

Bahkan mereka dipaksa berjalan tanpa busana.
akunya yang malu.

Orangtua atau keluarga besar lainnya juga ikut menanggung aibnya.

ya menjaga norma dan etika.
Vokalis dan pencipta lagu Isyana Sarasvati berpose sebelum tampil dalam acara buka bersama Guvera dan Sony Music di Graha a Selatan, Jumat 

Nama penyanyi Isyana Sarasvati menjadi salah satu nominasi Festival Film Indonesia (FFI) 2017 atau Piala Citra untuk kategori Psuk nominasi, Isyana mengaku tidak berani memasang target untuk menang. Toh, ia mengaku sudah merasa puas namanya masuk nominasi tersebut.

Enggak (pasang target harus menang). Masuk nominasi saja sudah bersyukur, ujar Isyana dalam wawancara di MD Place, Kuningan, Jakarta Selatan .

ASTAGA! Ibu Guru Dijambret Siang Bolong, Terseret di Aspal hingga Tangannya Patah

Saat malam pengumuman nominasi FFI beberapa waktu lalu, pelantun lagu Tetap Dalam Jiwa itu tidak menyangka bahwa lagunya mendapatkan nominasi.

Kaget banget, terkejut. Kayak tiba-tiba orang-orang pada congratulation masuk nominasi AMI dan FFI. Masuk nominasi saja sudah wah! katanya.

Leher Isyana Sarasvati Memerah karena Yovie Widianto

Dalam kategori tersebut, selain Isyana, ada tiga nominasi lainnya, yakni Melly Goeslaw untuk lagu Dalam Kenangan (Surga yang Tak Dirindukan 2), Mada The Overtunes untuk lagu Senyuman dan Harapan (Cek Toko Sebelah), dan The Spouse untuk lagu Kelam apun malam penghargaan FFI akan digelar di Manado, Sulawesi Utara pada 11 November 2017 mendatang.(*)

Berita ini sudah tayang di Kompas.com dengan Judul Isyana Sarasvati Bersyukur Lagunya Masuk Nominasi FFI 2017
Bakal Calon Bupati Dairi, Depriwanto Sitohang saat mengisi sebuah acara, waktu lalu.

Laporan Wartawan Tribun Medan, Tommy Simatupang

Bakal Calon Bupati Dairi, Depriwanto Sitohang gencar dalam menangani persoalan para petani.

Bakal calon yang akan mendaftar dari Partai Golkar ini membagikan 100 ribu bibit kopi, jagung, kayu, dan sebagainya. Hal ini dilakukan guna membantu petani dalam memproduksi hasil tani.

Kita kan mengetahui bahwa hampir keseluruhan masyarakat Dairi ini bekerja sebagai petani. Program untuk mensejahterakan petani juga sebagai prioritas, ujarnya .

Isak Tangis Pecah saat Jenazah Wawan Tiba di Rumah Duka

riwanto pun menggandeng Dinas menggandeng Dinas Lingkungan Hidup provinsi/kabupaten, Dinas Ketahanan Pangan provinsi/kabupaten, Dinas Pertanian, dan Dinas Perindustrian dan Perdagangan.

Tak hanya itu, ia juga mengajak perusahaan swasta untuk ikut membantu.

Hari ini kita akan membagikan 45 ribu batang bibit kopi di Desa Parbuluan 6. Nanti akan menyebar lagi ke daerag lain. Untuk kopi, kita akan bagikan di daerah-daerah penghasil kopi,ujarnya.

oalan pertanian, sebagai balon bupati yang termuda dari nama-nama balon lainya, Depriwanto juga punya program bagi anak muda. Bahkan, diketahui Depriwanto merupakan ketua pramuka kwarcab Dairi.

Ia mengajak karang taruna untuk semakin berkarya. Untuk itu, Magiater Sosilogi ini akan memberikan ruang bagi anak muda untuk berkarya.

Kita berencana menghadirkan pendidikn karakter pemuda. Bagaianana berkarya dengan taruna untuk maju. Untuk menciptakan anak muda yang siap maju, pungkasnya.(*)
Isyana Sarasvati memberikan keterangan pers perilisanrap untuk film Ayat-ayat Cinta 2 di MD Place, Kuningan, Jakarta Selatan .

Leher Isyana Sarasvati memerah gara-gara komposer Yovie Widianto.

Bukan karena kontak fisik, melainkan karena pentolan band Kahitna itu memuji Isyana sebagai penyanyi yang cerdas.

Yovi dan Isyana menghadiri jumpa pers peluncuran Masih Berharap yang menjadi lagu tema untuk film Ayat Ayat Cinta 2 di MD Place, Kuningan, Jakarta Selatan .

Yovie menilai, sebagai musisi Isyana memiliki paket komplet karena pandai membuat lirik dan mengaransemen musik untuk lagu-lagu yang diciptanya.

erharap yang dicipta oleh Yovie, pemain keyboard Kahitna itu menilai bahwa Isyana dengan mudah dapat beradaptasi dengan nada dan musiknya.
pu malu karena pujian itu. Dia menyebut lehernya memerah seketika.

Sempat merah leher aku sebenarnya, ya malu lah, kata Isyana lalu tertawa.

Isyana bersyukur atas apresiasi seniornya di industri musik Indonesia. Menurut dia, hal itu bisa jadi pemicu semangatnya untuk terus mengukir karya sebagai insan musik. (Tri Susanto Setiawan)

Berita ini telah tayang di Kompas.com dengan judul Leher Isyana Sarasvati Memerah Gara-gara Yovie Widianto.
Keluarga melihat melihat jenazah Wawan di rumah duka Jalan Melati, Kelurahan Sari Rejo, Kecamatan Medan Polonia .

Laporan Wartawan Tribun Medan / Nanda F. Batubara

Bendera merah menyambut kedatangan jenazah Muhammad Gunawan alias Wawan (22) di kediamannya Jalan Melati, Medan Polonia, Kota Medan Kamis .
rdengar mengiringi keluarga saat mengangkat jenazah dari mobil ambulans masuk ke dalam rumah.

Kesedihan mendalam terpancar jelas dari raut wajah Maimunah, ibunda Wawan. Anak sulungnya itu meninggal dunia enam hari lalu di negeri tetangga, Malaysia.
unah di pembaringan Wawan.

Mengharukan, Jenazah Serlia, TKW Korban Lakalantas Penang, Tiba di Langkat

Rumah kontrakan berdinding papan menjadi saksi kehilangan keluarga Wawan.

Dtih sudah dipenuhi sanak keluarga yang turut memberikan belasungkawa.

Tangisan keluarga serta tetangga kembali pecah saat keluarga membuka kain kafan Wawan yang sudah terbujur kaku di peti mati berwarna putih.

Tolonglah dibuka dulu, bentar saja, kami mau lihat untuk yang terakhir, kata adik bungsu Wawan.
 Popularitas pimpinan Pondok Pesantren Daarut Tauhiid, Bandung, Jawa Barat mengalahkan Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil.

 survei Saiful Mujani Research & Consulting (SMRC) jelang Pilkada Jawa Barat 2018 mendatang.

Popularitas AA Gym unggul dengan 95 persen, disusul dengan Deddy Mizwar 93 persen, Desy Ratnasari 87 persen, Dede Yusuf Macan Effendi 87 persen, Ridwan Kamil 77 persen, bahkan Dedy Mulyadi 50 persen.

Aa Gym tokoh paling banyak dikenal. Selanjutnya Deddy Mizwar. Bahkan Ridwan Kamil dan Dedi Mulyadi masih kalah dikenal dibanding Desi Ratnasari dan Dede Yusuf, ujar Direktur Eksekutif SMRC, Djayadi Hanan di kantor SMRC, Jakarta .

Sementara itu, untuk tingkat kesukaaan masyarakat, nama Ridwan Kamil unggul dengan 92 persen, disusul Dede Yusuf 90 persen, Aa Gym 88 persen.

Deddy Mizwar 88 persen, Susi Pudjiastuti 85 persen, Desi Ratnasari 83 persen, Agus Harimurti Yudhoyono 81 persen dan Dedi Mulyadi 81 persen.

Di antara semua tokoh yang dievaluasi, yang paling tinggi tingkat kesukaannya adalah Ridwan Kamil.

Berikut hasil survei tingkat popularitas nama-nama tokoh di Jawa Barat:

A Gym) 95 persen

an Wartawan Tribun Medan / Dedy Kurniawan

Wanita lansia berinisial RS (58) diamankan personel Polsek Siantar Marihat.

RS (58), yang berstatus pensiunan Pegawai Negeri Sipil (PNS) Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Simalungun diamankan karena telah mengedarkan uang palsu.

Kapolsek Siantar Marihat, AKP Rudi Lapian menjelaskan bahwa RS terbukti mngedarkan dan memperbanyak uang palsu. Kepolisian menetapkan RS melanggar pasal 244 KUHPidana.

RS warga Kecamatan Sidamanik, Kabupaten Simalungun ini diamankan oleh korbannya, B (44), seorang supir angkutan umum Pepabri.

RS ditangkap usai bertransaksi membayar jasa angkutan umum.

Pimpinan Serikat Buruh Nilai Ahok Jauh Lebih Ksatria Ketimbang Anies-Sandi

Tersangka bertransaksi dengan uang palsu usai menaiki angkot dari Tiga Dolok (Kabupaten Simalungun) tujuan Kota Siantar. Sampai di Simpang Dua, tersangka membayarkan ongkosnya menggunakan uang Rp 50 ribu, palsu jelas Rudi Lapian .

Sopit angkot berinisial B tak serta merta menerima uang Rp 50 ribu tersebut. Korban awalnya tidak curiga. Namun di tengah balikan angkotnya ke tempat kejadian perkara (TKP), Simpang Dua, Kecamatan Siantar Marimbun, Kota Siantar.

Korban mengamankan tersangka yang kemudian diboyong ke Polsek Siantar Marihat. yang tak jauh dari TKP. Personil Polsek Siantar Marihat pun kemudian melakukan pengembangan ke rumah tersangka, ujarnya.
Timnas U-19 Indonesia berhasil menang telak dengan skor 5-0 dalam dua pertandingan awal Grup F Kualifikasi Piala Asia U-19 2018. Dua pertandingan itu berlangsung di Stadion Paju, Korea Selatan.

Lawan pertama yang dikalahkan Egy Maulana Vikri dkk adalah timnas U-19 Brunei, lalu Timor Leste.

Pada dua pertandingan tersebut, timnas U-19 Indonesia sama-sama meraih kemenangan telak lima gol tanpa balas.

Total 10 gol sudah disumbangkan anak-anak asuh Indra Sjafri. Dua kemenangan ini menjadi modal bagus untuk menyambut laga selanjutnya melawan Korea Selatan pada Sabtu.

Kemenangan telak yang diraih timnas U-19 membuat Ketua Umum PSSI, Edy Rahmayadi, sangat yakin Rachmat Irianto dkk bisa kembali sukses saat bersua tuan rumah Korea Selatan.

Tiga gol dalam 8 menit dari Egy, plus sebiji gol dari Saddil dan Saghara membuat Indonesia menang telak atas Timor Leste.

Edy memprediksi timnas U-19 menang tipis saat melawan Korea Selatan.

Korea Selatan lawan yang agak sulit. Namun, saya yakin timnas U-19 menang dengan skor 1-0. Itu saja cukup yang penting menang, kata Edy.

nas U-19 juga akan menghadapi laga terakhir melawan Malaysia di Stadion Paju, Senin (6/11/2017).

Hasil dari Kualifikasi Piala Asia U-19 tidak berpengaruh bagi skuad Garuda Nusantara. Sebab, Indonesia akan menjadi tuan rumah Piala Asia U-19 2018. (Kompas.com/Eris Eka Jaya)
Suasana pemberkatan fasilitas baru di RS Santa Elisabeth Medan Kamis . Fasilitas yang diresmikan saat itu adalah, ruang kemoterapi dan ruang cuci darah (hemodialisa).

Laporan Wartawan Tribun Medan/Muhammad Nasrul

.Cas yang ada di suatu rumah sakit tentunya menjadi faktor penunjang pelayanan kepada pasien.

Hal tersebut berdampak pada penanganan ke masyarakat menjadi semakin baik.

Rumah Sakit Santa Elisabeth Medan pun tentunya juga ingin memberikan pelayanan yang terbaik bagi setiap pasiennya.

Hal ini diwujudkan dengan diresmikannya dua fasilitas teranyar yang ada di rumah sakit tersebut di Jalan H Misbah No 7 Medan, pada Kamis .

Di antaranya adalah, peresmian ruang kemoterapi dan ruang hemodialisa (ruang cuci darah).


i Merah yang Ditelantarkan di Depan Kantor Gubernur

Korban Kecelakaan Kereta Api VS Xenia Dirawat di RS Elisabeth

Penanggung jawab kemoterapi RS Elisabeth dr Riahsyah Damanik SpB(K) Onk menjelaskan, sebelumnya RS Elisabeth hanya memiliki dua ruangan untuk kemo.
Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) Said Iqbal

Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia atau KSPI Said Iqbal mengatakan, mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok jauh lebih berani dalam memutuskan upah minimum provinsi ketimbang Gubernur-Wakil Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan-Sandiaga Uno.



Said mengatakan, saat memutuskan UMP DKI 2016, Ahok tidak memakai penghitungan Peraturan Pemerintah Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan.

Saat itu, Ahok meningkatkan UMP 2016 sebesar 14,8 persen. Padahal, kalau pakai PP 78, kenaikannya sekitar 10,8 persen.

Ahok, menurut dia, menggunakan PP No 78 saat menetapkan UMP DKI 2017 sebesar Rp 3,3 juta. Anies juga menggunakan PP No 78 saat menetapkan UMP 2018 menjadi Rp 3,6 juta, naik sekitar 8,71 persen.

Wakil Gubernur DKI Jakarta menemui massa dari berbagai organisasi buruh melakukan aksi unjuk rasa di depan Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Selasa. (KOMPAS.com/NURSITA SARI)

Penetapan UMP, lanjutnya, seharusnya tidak berdasarkan PP No 78, tetapi Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang ungan UMP menurut PP No 78 berdasarkan inflasi dan pertumbuhan ekonomi, sedangkan penghitungan UMP menurut UU No 13/2003 berdasarkan kebutuhan hidup layak, inflasi, dan pertumbuhan ekonomi.

Jika berdasarkan rumus tersebut, kata dia, UMP layak di DKI Jakarta Rp 3,9 juta.

g serta mengingkari janjinya sendiri dalam kontrak politik yang mereka berdua tanda tangani secara resmi dengan para buruh yang bergabung di Koalisi Buruh Jakarta, ujar Iqbal.

Anies-Sandi pernah menandatangani kontrak politik dengan buruh saat kampanye Pilkada DKI 2017. Dalam kontrak politik itu disebut-sebut ada kesepakatan agar Anies-Sandi tidak menetapkan UMP dengan dasar PP No 78.

Di sisi lain, Iqbal menyebut Ahok dan Anies sama-sama lebih mementingkan kepentingan pengusaha ketimbang buruh. (David Oliver Purba)

Berita ini telah tayang di Kompas.com dengan judul Said Iqbal: Ternyata Ahok Jauh Lebih Ksatria Ketimbang Anies-Sandi.
Laporan Wartawan Tribun Medan, Array A Argus

Kawanan perampok di Kota Medan sepertinya benar-benar tak takut mati.

Meski sudah banyak pelaku yang dikirim ke 'neraka' dengan upaya tindakan tegas aparat kepolisian, namun tetap saja ada pelaku lain yang nekat merampok di siang bolong.

Kali ini, korbannya adalah seorang Guru Sekolah Dasar bernama Orni (57).

Kota Medan, Dari Geng Motor hingga Begal yang Kian Merajalela

Wanita yang tinggal di Jalan Nusa Indah Raya, Medan ini dirampok ketika berada di atas becak motor (Betor) menuju rumahnya.

Menurut keterangan menantu korban bernama Joko, peristiwa terjadi sekitar pukul 12.30 WIB.

Selepas mengajar, Orni menyetop beca dari depan SDN 060919 yang ada di kawasan Jalan Setiabudi, tepatnya di dekat Titi Bobrok Sunggal.

Astgahfirullah! Anggaran MTQ pun Ditilep, Sekda Asahan Diseret ke Pengadilan

Ketika betor yang ditumpangi mertua saya melintas di Jalan Sei Sekambing, muncul dua orang laki-laki berboncengan naik motor bebek. Kemudian, para pelaku ini menarik tas milik ibu mertua saya, kesal Joko  petang.

Tak mau kehilangan harta bendanya, Orni melawan. Terjadi aksi saling tarik antara pelaku dan korban. Karena kalah tenaga, Orni terjatuh dari motor.

Ibu mertua saya sempat terseret di aspal. Kedua tangannya patah, bahu kirinya juga patah sepertinya, kata Joko.

Karena kondisinya mengkhawatirkan, pihak keluarga yang belakangan mendapat informasi membawa Orni ke rumah sakit terdekat.

Namun, untuk pemulihan patah tulang, korban dibawa ke pengobatan tradisional Malumta yang ada di Jalan Pasar VII, Gang Telo Helvetia. Saat ini, korban masih terbaring lemah di tempat perawatan.

Besar harapan saya pelakunya ini ditangkap dan ditindak tegas. Jika dibiarkan, tentu akan ada korban lain seperti ibu mertua saya ini, kata Joko yang merupakan wartawan senior di Kota Medan.(*)
Foto yang satu ini jadi menuai banyak perhatian publik, khususnya netizen Instagram.

Hal itu tak lain karena sosok sentral yang berada di tengah-tengah foto.

Walau menunduk, netizen tentu sudah langsung tahu siapa sosok tersebut.
h seorang Joko Widodo, Presiden Indonesia yang pribadinya dikenal banyak orang.

Kali ini, Jokowi ketahuan sedang bersama beberapa orang lain di Istana Bogor.

Terlihat pula sosok Triawan Munaf di belakangnya.

Tapi gestur ayah dari Gibran Rakabuming itu sungguh lain dari biasanya.

bar kain berwarna kekuningan.

Sedangkan di depannya berdiri seorang wanita yang tampak sedang mengarahkan pandangannya pada Jokowi.

Dilihat dari akun Instagram @mothergaia, foto ini bahkan disebut-sebut sebagai foto yang seakan jadi legenda.

Karena siapa sangka seorang presiden mau menyempatkan diri menghirup sehelai kain yang baru saja ia lihat.
Sekda Asahan, Sofyan (kiri) dan Kabag Sosial, Darwin Pane (kanan) menjalani sidang perdana kasus dugaan korupsi dana MTQ ke-35 Sumut tahun 2015 .

Laporan Wartawan Tribun Medan/ Mustaqim Indra Jaya

Sekretaris Pemerintahan Kabupaten (Pemkab) Asahan, Sofyan pada Kamis  hadir di gedung Pengadilan Negeri (PN) Medan.

Mengenakan kemeja batik dan peci hitam, Sofyan duduk di kursi terdakwa Ruang Cakra VII, Pengadilan Tipikor Medan untuk aksa Penuntut Umum (JPU).

JPU, Chairul Rahman menyebutkan Sofyan dalam kedudukan sebagai Sekda Asahan yang juga merupakan Ketua Panitia MTQ ke-35 Sumut tahun 2015 turut melakukan perbuatan melawan hukum untuk melakukan perbuatan memperkaya diri sendiri atau orang lain yang merugikan keuangan negara.

Wakil Kepala PN Medan Pimpin Langsung Sidang Korupsi MTQ yang Libatkan Sekda Asahan

keuangan negara sebesar Rp 487 juta pada pelaksanaan MTQ ke-35 Sumut pada tahun 2015 di Kabupaten Asahan, kata Chairul.

Chairul menambahkan, Sofyan bersama Darwin Pane yang menjabat sebagai Kabag Sosial Pemkab Asahan sekaligus sekretaris panitia MTQ didakwa melakukan mark-up dan tidak sesuai dengan peruntukkan pada pelaksanaan MTQ tersebut.n MTQ ke-35 Sumut di Asahan dengan total anggaran mencapai Rp 9 miliar. Dengan perincian Rp 2 miliar bersumber dari APBD Sumut dan Rp 7 miliar berasal dari APBD Asahan, ungkapnya.

Atas perbuatan itu, kedua terdakwa dijerat Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3 ayat (1) Jo Pasal 18 UU No 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dengan UU No 20 tahun 2001 tentang Tindak Pidana Korupsi Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP.(*)
Memiliki jabatan tinggi di tempat kerja merupakan suatu pencapaian yang membanggakan.

Namun sayang, beberapa orang ada yang menyalahgunakan jabatannya tersebut untuk keuntungan diri sendiri.

Dilansir dari World of Buzz, seorang politikus asal Malaysia juga turut menyalahgunakan jabatannya semata demi keuntungan diri sendiri.

Pria yang tak disebutkan namanya itu tergabung dalam partai bernama Malaysia n Indian Congress (MIC).

Politikus berusia 56 tahun tersebut diketahui memiliki jabatan sebagai seorang kepala cabang MIC.

Memiliki jabatan cukup tinggi, pria tersebut mengumbar janji akan memberi pekerjaan pada para gadis hanya dengan sebuah syarat.

Syaratnya, gadis tersebut harus mau berhubungan intim dengannya.

Kg MIC itu terbongkar saat percakapan WhatsApp-nya dengan seorang wanita beredar luas.

Pria itu berjanji pada wanita tersebut akan memberikan putrinya pekerjaan jika putrinya itu mau 'tidur' dengannya.
pakan seorang guru di sekolah Tamil itu bahkan sudah membual pada banyak ibu-ibu yang memiliki anak gadis yang baru lulus sekolah.

Berikut isi percakapan sang politikus pada seorang wanita yang putrinya dijanjikan sebuah pekerjaan.
Laporan Wartawan Tribun Medan, Array A Argus

an secara resmi melayangkan surat kepada Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU), Agussani terkait sanksi skorsing dua tahun terhadap mahasiswa yang dituduh melakukan provokasi saat keributan pada 24 Oktober 2017 kemarin.

LBH Medan mendesak Rektor UMSU mengaji ulang sanksi skorsing tersebut karena dianggap cacat hukum.

Dalam surat keputusan Rektor UMSU No: 1891/KEP/II.3-AU/UMSU/A/2012 menyangkut peraturan disiplin mahasiswa, pada pasal 13 ayat (1) dijelaskan bahwa sebelum menjatuhkan sanksi bagi mahasiswa, harusnya pihak rektorat memanggil orang yang bersangkutan, kata Kepala Divisi Jaringan LBH Medan, Aidil A Aditya  sore.

KNPI Sebut Perbaikan Jalan Terkesan Dipaksakan Pemko Medan

Setelah dipanggil, sambung Aidil, rektorat membentuk tim untuk memeriksa mahasiswa yang dituduh melanggar aturan. Sesuai pasal 16 ayat (1) dan (2) dalam SK Rektor UMSU, mahasiswa yang dituduh melanggar aturan akan di BAP.

Menyangkut penjatuhan sanksi pun, disebutkan bahwa hasil BAP harus terlebih dahulu ditandatangani oleh mahasiswa yang dituduh tadi. Jika tidak ditandatangani, maka BAP itu tidak sah. Kecuali, mahasiswa yang dianggap bersalah itu tidak hadir saat ni Jadwal Lengkap Pertandingan PSMS Medan di Babak 8 Besar Liga 2 Indonesia

Dengan fakta-fakta di atas, sambungnya, penjatuhan sanksi terhadap tiga mahasiswa Fakultas Teknik masing-masing Teguh, Juhri dan Fahri dianggap cacat hukum.

Bisa dikatakan, keputusan yang terkesan membabi-buta itu maladministrasi.

Kami menilai, keputusan itu diambil dengan tidak teliti. Makanya, kami mendesak Rektor UMSU untuk menganulir putusan yang ada, kata pria yang pernah aktif di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) tersebut.

Terkait masalah ini, sejumlah mahasiswa UMSU siang tadi menggelar aksi di depan kantor DPRD Sumut. Mereka meminta Komisi E untuk memanggil Rektor UMSU, guna mempertanyakan kebijakan-kebijakan yang dianggap mengintimidasi mahasiswa.(*)
Suasana di tribun penonton pada laga Timnas Indonesia lawan Fiji yang berlangsung di Stadion Patriot Chandrabhaga, Kota Bekasi, Jawa Barat, Sabtu (2/9/2017).

Laporan Wartawan Tribun Medan / Ilham Fazrir Harahap

Jadwal pertandingan babak delapan besar Liga 2 akhirnya dirilis juga.

Pada laga perdana, PSMS Medan akan bentrok bersua Kalteng Putra (9/11/2017) mendatang.

Tim Ayam Kinantan main pada partai kedua pukul 18.30 WIB.
 mengalami perubahan. Semula pada Grup X akan main di Stadion Wibawa Mukti berubah menjadi ke Stadion Patriot, Bekasi. Sebaliknya Grup Y main di Stadion Wibawa Mukti.

Ini Jadwal Lengkap Pertandingan PSMS Medan di Babak 8 Besar Liga 2 Indonesia

Venue pertandingan ada perubahan setelah kita terima jadwal dari PT LIB. PSMS jadinya main di Stadion Patriot. Alasannya karena suporter Bonek dengan Jakmania rusuh karena berdekatan. Makanya dirubah venuenya, ujar Ketua Bidang Kompetisi, Julius Raja.
 King ini mengatakan tim akan segera bertolak ke Bekasi 7 November mendatang.

Pada Sabtu (4/11) nanti menjadi jadwal latihan terakhir sekaligus uji coba di Stadion Kebun Bunga.

vember jika tidak ada perubahan. Jadi Hari Sabtu nanti terakhir latihan sekaligus uji coba, tambahnya.(*)
Pengurus KNPI Kota Medan dan Pimpinan Kecamatan menyatakan sikap terkait buruknya kinerja Walikota Medan, T Dzulmi Eldin. Mereka mengancam akan kembali turun ke jalan 

Laporan Wartawan Tribun Medan, Array A Argus

Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Kota Medan akan kembali turun ke jalan menyoroti berbagai persoalan yang terjadi di Kota Medan.

Kalangan pemuda ini mengaku, mereka akan meminta pertanggungjawaban Wali Kota Medan, T Dzulmi Eldin terkait buruknya fasilitas dengan baik.

Jalan berlubang yang rusak parah memang sudah diperbaiki. Namun, kami menilai perbaikan itu tidak maksimal karena terkesan dipaksakan, ungkap Sekjen KNPI Kota Medan Dedy Key didampingi Bendahara Kiki Handoko Sembiring SH dan sejumlah PK KNPI Kota Medan .

Ini Jadwal Lengkap Pertandingan PSMS Medan di Babak 8 Besar Liga 2 Indonesia

mungkin dalam waktu kurang lebih satu bulan, semua jalan sudah diaspal. Ia khawatir, kualitas jalan tidak sesuai dengan yang diharapkan.
an dikebut sedemikian rupa. Tapi pertanyaannya, apakah kualitasnya baik? Atau jangan-jangan, baru beberapa bulan diaspal, jalan kembali rusak, ungkap Dedy.
ia yang merupakan kader FKPPI ini menyebut persoalan lain yang perlu dibebaskan parkir liar dan perbaikan pasar tradisional.

Kemudian, sambung Dedy, Pemko Medan dibawah kepemimpinan Eldin harus bisa me jelaskan perizinan yang bermasalah seperti proyek Podomoro Deli City, Centre Point, dan mall Manhattan.

Kami meminta Walikota Medan memberi penjelasan langsung terkait berbagai persoalan ini. Pada 16 Oktober kemarin, Walikota malah mengirimkan perwakilan. Tentu ini tidak dapat kami terima, katanya.

Ketika KNPI meributi kinerja Eldin, ada oknum anggota dewan yang berusaha memediasi. Namun, pihak KNPI tidak menghendaki hak tersebut.

Jangan pula terkesan ada agen yang berusaha menjembatani. Kami tidak mau itu. Kami ingin mendengar langsung penuturan dari Walikota, terangnya.
.

Ada devisit sebesar Rp229 miliar. Yang jadi pertanyaan, dengan devisit seperti itu, pembangunan di Kota Medan tidak terlihat. Malah kesemrawutan dimana-mana, ungkap Kiki.(*)
ara Akila dan Adrian Khalif.

Nama keduanya memang belum begitu dikenal di Indonesia, namun mereka bukanlah pendatang baru di jagad hiburan.
 Libra Akila memiliki nama asli Libra Akila Wulandaru.

Wanita kelahiran 5 Oktober 1993 ini dikenal sebagai model dan pembawa acara.

Ia diketahui menjadi presenter dalam sejumlah program acara televisi.

P lain Lensa Olahraga dan Starteen di Global TV.

Sedangkan Adrian Khalif merupakan penggiat musik Hip Hop.

Namanya dikenal ketika ia membawakan lagu berjudul 'Made in Jakarta'.

Melalui lagu tersebut ia ingin berbagi cerita tentang pahit dan manis hidup di ibukota Jakarta.

Perjalanan musik Adrian Khalif sangat dipengaruhi oleh pengalamannya tinggal di berbagai tempat dengan budaya yang berbeda-beda.

Lahir dan dibesarkan di keluarga diplomat membawanya tinggal di berbagai tempat, mulai Australia, Swiss, London, hingga Amerika Serikat.

Ketertarikannya pada musik hip hop dimulai pada saat ia tinggal Amerika Serikat.
Balita Jessica Kateline Sianipar meninggal dunia usai mendapat perawatan di RSUP Adam Malik

Hanya akibat salah masuk ruang unit gawat darurat (UGD) RSUP Adam Malik nyawa Jessica Kateline Br. Sianipar harus melayang. Dia s Cathether (CVC) di sana.

Apa yang dilakukan orangtua balita 4 tahun itu? harusnya dia masuk ke ruang poliklinik untuk melakukan medical chek up, namun sang Ayah Jhonson Parsaoran Sianipar salah masuk parkiran rumah sakit hingga anaknya ditangani paramedis untuk pasien darurat.

Awalnya balita Jessica hanya divonis sakit GBS oleh dokter. Penyakit yang menyerang gangguan pada sistem saraf yang menyebabkan kelemahan otot, kehilangan refleks dan rasa baal atau kesemutan pada lengan, tungkai, wajah, dan bagian lain dari tubuh pasien.

essica diceritakan dengan detail oleh Birgaldo Sinaga seorang penggiat media sosial di akun Facebooknya.

Meninggalnya balita Jessica yang dianggap sebagai kelalaian petugas medis RSUP Adam Malik menjadi viral hingga ditanggapi oleh banyak netizen dalam akunnya. Beginilah postingan Birgaldo Sinaga:

Balita Jessica Tewas di RS Adam Malik Medan Usai Dipasang CVC, Keluarga Menuntut Keadilan.



Katakan mana rumah sakit yang paling bagus dokter !! Columbia atau Materna !!, teriak Ibu Jessica dengan isak tangis pilu.

Maaf Bu... Anak ibu sudah meninggal..kami sudah berusaha.. , jawab dokter Nina terbata.

Tidakkk !!! Tidakkk !! Anakku belum mati. Anakku masih hidup....Cepat katakan rumah sakit mana yang paling bagus Columbia atau Materna !!. Katakan cepat !!, teriak kencang Bu Jessica sambil menggoyang-goyangkan tubuh kaku anaknya Jessica.



Sementara di tengah ranjang Jessica, Pak Jessica suami Bu Jessica tampak menangis sesunggukkan. Dadanya bergetar. Ia memukul dinding. Ia mencoba menahan istrinya yang menjerit meraung histeris tidak terima anaknya mati.
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno seusai mengikuti Jakarta Marathon 2017 di kawasan Monas, Sabtu (29/10/2017).(Theo Yonathan Simon Laturiuw)

Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno ingin mengembangkan turisme halal di Jakarta, salah satunya m Utama PT Jakarta Tourisindo G Jeffrey Rantung menjelaskan, hotel syariah adalah hotel yang menerapkan prinsip-prinsip ajaran agama Islam.

Jadi mulai dari desain hotelnya, bagaimana mereka menyiapkan posisi kamar, ruang makan, apa semua, ya harus islami, kata Jeffrey di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan .

Tak hanya pengaturan ruang, manajemen dan operasionalisasi hotel syariah juga menerapkan prinsip islami. Jeffrey mencontohkan, saat laki-laki dan perempuan akan check in dalam kamar hotel yang sama, mereka harus membuktikan status suami-istri dengan menunjukkan buku nikah.

Kalau misalnya dia bukan suami-istri, terus ada kegiatan, ada acara, ya tentu kita akan pisahkan ruangannya misalnya, floor-nya pasti ada pemisahan dong, kata dia.

Jeffrey bahkan menyebutkan, semua karyawan yang bekerja di hotel syariah harus beragama Islam. Lift yang digunakan untuk laki-laki dan perempuan pun dipisahkan.

Semuanya syariah nanti, dari mulai operating system-nya syariah, yang kerja juga harus Islam, beda lift-nya, kalau perlu kita bedain lift ikhwan sama akhwat, kata Jeffrey.

Pengembangan destinasi halal di Jakarta salah satunya juga diusulkan PT Jakarta Tourisindo. Jeffrey pernah menyampaikan soal itu kepada Sandi beberapa waktu lalu dan Sandi menyetujuinya. (Nursita Sari)

Berita ini telah tayang di Kompas.com dengan judul: Seperti Apa Gambaran Hotel Syariah dalam Konsep Halal Tourism?
Musisi Batak senior Poster Sihotang meninggal dunia Kamis, . Mencari tahu kabar kepergian Poster, www.tribun-medan.com lantas menghubungi rekan almarhum yang juga sesama musisi Batak, Hardoni Sitohang.

Hardoni mengaku terkejut ketika mendengar kepergian Poster, selama ini ia tak pernah melihat poster mengeluh sakit, namun berdasarkan ingatannya Poster sering membawa obat saat berpergian.

Abang itu (Poster Sihotang) sering bawa obat, ada beberapa jenis obat, saya tak tahu apa penyakit yang ia derita,ucap Hardoni .

Berita Duka: RIP Poster Sihotang, si Raja Seruling Batak Telah Tiada

Hardoni Sitohang memainkan Tulila dalam perahu kayu di Danau Toba. (Ist)

Hingga akhir hidup Poster, Hardoni mengaku tak pernah satu panggung dengan almarhum.

Terakhir ia bertemu Poster beberapa bulan lalu di Studio BCI Jakarta Timur, saat Hardoni melakukan rekaman untuk album Tulila.

Terakhir kami bertemu di studio, saya mau rekaman album Tulila, sambungnya.

Berita Duka: RIP Poster Sihotang, si Raja Seruling Batak Telah Tiadaerkarier di dunia musik tradisi, Hardoni mengenal Poster sebagai musisi yang baik.

Walau berstatus senior, Poster sebut Hardoni tak pernah membedakan kasta antar-seniman Batak.

Bang Poster sangat baik, ramah, dan suka berbagi ilmu. Dia tak pernah memposisikan diri sebagai senior, padahal dia pemain seruling senior, ucap Hardoni mengakhir.

Kasat Lantas Polrestabes Medan, AKBP Muhammad Saleh (pegang HT) saat turun langsung memantau kegiatan Ops Zebra 2017 di Jalan Sisingamangaraja .
dapat respon positif di masyarakat. Tak seperti hari-hari biasanya, hari ini pengendara sepeda motor telihat patuh dengan lalu lintas dan marka jalan.

Ketika ditanya pendapat mereka mengenai operasi Zebra Toba 2017 ini, seorang warga Kota Medan bernama Mutiara menilai razia ini memberikan efek positif bagi masyarakat.

Ya boleh-boleh aja sih. Tapi sebelumnya itu harus ada sosialisasi pemberitahuan pelaksaan Operasi Zebra kayak spanduk pemberitahuan, dan lainnya. Polisinya juga harus bertindak santun, jangan sok berkuasa. Dan yang paling penting ya harus  2 Perempuan Ini Kaget Dapat Undangan Pernikahan Kahiyang-Bobby

Senada dengan Mutiara, seorang alumni Universitas Islam Negeri Sumatera Utara bernama Agus Priyono juga memuji pelaksanaan Operasi Zebra Toba 2017 ini.

Menurut aku sih bagus banget ya, karena ini merupakan hal yang bisa meningkatkan ketertiban berlalu lintas. Sekaligus polisi bisa menangkap apabila ada kendaraan yang bodong atau hasil curian. Namun pihak kepolisian juga harus waspada terhadap oknum mereka sendiri yang melakukan razia secara ilegal yang mengatasnamakan Operasi Zebra, namun ketika ditanya Surat Perintah Agus.

Lebih lanjut, Agus mengatakan walaupun Operasi Zebra Toba ini berlangsung selama 14 hari, setidaknya dapat menekan angka pelanggaran lalu lintas. Ya walaupun cuma 14 setidaknya bisa menekan angka pelanggaran lalu lintas. Masukan saya seharusnya pihak berwenang bisa menggunakan fasilitas CCTV yang ada di setiap persimpangan jalan untuk menindak pengendara yang melanggar aturan. Seperti yang sudah dilakukan di Bandung, ujarnya.

Setelah Dikecam Dunia, Aung San Suu Kyi Akhirnya Kunjungi Rohingya

Agus juga menambahkan, dalam melakukan pemeriksaan, hendaknya polisi jangan mencari-cari kesalahan pengendara.

Ya semoga dengan Operasi Zebra ini, pihak kepolisisan bisa menangkap bukan hanya pelanggar lalu lintas, namun juga para pengguna mobil dan motor curian, serta bandar narkoba yang semakin merajalela di Indonesia terkhusus di kota Medan, lanjutnya.
an-kesalahan pengendara sepeda motor yang akan dikenai tilang Operasi Zebra Toba 2017 ini adalah surat-surat kendaraan yang tidak lengkap, pengendara yang melawan arus, plat nomor yang tidak sesuai dengan aslinya, tidak menggunakan helm, lampu besar harus dinyalakan pada siang hari, melanggar rambu-rambu lalu lintas, melanggar marka jalan.(mag-2)
TRIBUN-MEDAN.com, SOLO-Laga Persija Jakarta kontra Persib Bandung di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11/2017) sore, bakal membuat kepolisian Surakarta kerepotan.

Hal ini dikeluhkan oleh Kasubag Humas Polresta Surakarta, Yuliantoro P. Yuliantoro mengungkapkan ada dua even besar di Solo secara bersamaan.

 besar Liga 1 antara Persija vs Persib.nikahan Kahiyang Ayu, putri dari Presiden RI, Joko Widodo.

Menghadapi dua acara tersebut, kepolisian Surakarta mengaku bakal kerepotan.

”Kami jelas repot, karena agenda ini bersamaan dengan pernikahan putri Pak Jokowi, ujar Yuliantoro kepada BolaSport.com di kantor Polresta Solo .

Pertandingan Liga 1 antara Persija Jakarta melawan Persib Bandung bakal digelar di Stadion Manahan, Solo, Jumat (3/11/2017).

Sedangkan pernikahan putri Presiden Jokowi bakal digelar pada Rabu (8/11/2017).

Lokasi resepsi pernikahan di Gedung Graha Saba, Sumber, Banjarsari yang lokasinya tak jauh dari Stadion Manahan.

tri Presiden Jokowi dan pertandingan Persija vs Persib selisih lima hari, namun itu tetap bakal membuat kepolisian bekerja ekstra keras.

Yuliantoro menjelaskan, tamu dari pernikahan orang nomor satu di Indonesia ini mulai berdatangan pada hari laga Persija kontra Persib.

”Besok pertandingan, besok juga tamu Pak Jokowi rencanannya juga sudah mulai datang, tutur Yuliantoro. (*)

i Persija Vs Persib Main di Solo dan Membuat Repot Kepolisian Surakarta
Tim bakal Calon Bupati Dairi, Dr Eddy Keleng Ate Berutu saat bersama petani .

Laporan Wartawan Tribun Medan, Tommy Simatupang

Bakal Calon Bupati Dairi, Dr Eddy Keleng Ate Berutu menilai hasil produksi padi dapat digenjot dengan cara menerapkan mekanisme pertanian yang baru.

Kata pengusaha di bidang keuangan ini perlu diterapkan sistem pertanian organik dan semi organik. Hal ini sudah berlaku di beberapa daerah di Sumatera Utara.

Pola pertanian organik dan semiorganik sudah banyak diterapkan di berbagai daerah seperti di Kecamatan Sei Rampah, Serdangbedagai dan untuk Pulau Jawa hampir merata, ujarnya .

nyak, tetapi juga kualitas yang bagus, mempertahankan kesuburan tanah untuk jangka panjang, meminimalisir hama.

Dr Eddy Berutu Nilai Perbedaan yang Ada Bisa Menjadikan Dairi Daerah Kaya

Bertani padi itu memang terdapat unsur tradisi dan kearifannya, termasuk mengutamakan hasil, tetapi penggunaan pupuk kimia terlalu berlebih, akan merusak tanah, selain itu biaya nya juga tinggi, ujar Eddy.

Alumnus Insitut Teknik Bandung (ITB) ini juga telah berbicara dengan para petani padi.

Para petani hanya mampu menghasilkan 150 kaleng beras dari luas 2.400 meter sawah. Menurutnya, hal ini dapat lebih dari itu.

Membahas potensi pertanian di Kabupaten Dairi selalu menarik dan tidak ada habisnya, kita contoh kan saja persawahan di kecamatan Lae Parira, menurut warga, produksi per hektar diatas rata-rata mencapai 7-8 ton, tuturnya.

Seorang petani, Dyna Pakpahan, warga desa Berampu kecamatan Berampu menyampaikan kalau produksi memang tinggi, tapi kelemahan produksi.

Kalau memang ada uang, ya pupuk sebanyak-banyaknya aja, semakin bagus tanaman kita kan semakin bangga, kalau jelek kita malu, karena tanah kita memang subur, untuk biaya ya kita tidak terlalu hitung,ucapnya.(*)
 2 akhirnya dirilis. Setelah menunggu dua pekan, akhirnya kick off akan dimulai pekan depan 9 November mendatang.

Tempat diselenggarakannya pun digelar di tempat yang netral atau tidak ada memakai tim tuan rumah.

Pertandingan akan berlangsung di Bekasi. PSMS yang tergabung dalam Grup X, akan berlangsung di Stadion Patriot Candrabhaga Bekasi.

Babak 8 Besar Liga 2 PSMS Medan Akan Berlaga di Bekasi, Berikut Jadwal Kick Off-nya

Sistem kompetisinya juga menggunakan format setengah kompetisi. Dua tim peringkat teratas yang akan melaju ke babak semifinal.

BERIKUT JADWAL PERTANDINGAN PSMS DI BABAK 8 BESAR LIGA INDONESIA:

ulteng Putra

Minggu, 12 November 2017, Pukul 15.30 WIB: Martapura FC vs PSMS Medan

Rabu, 15 November 2017, Pukul 15.00 WIB: Persis Solo vs PSMS Medan
Pemimpin de facto Myanmar Aung San Suu Kyi tiba di Rakhine untuk pertama kalinya sejak kekerasan meletus di negara bagian itu pada akhir Agustus.

Dia mengunjungi ibu kota Rakhine, Sittwe dan kota-kota lain di negara bagian itu selama satu hari tanpa pemberitahuan sebelumnya.

Dia dikecam di seluruh dunia karena tidak menghentikan aksi militer terhadap Muslim Rohingya, yang dituduh melakukan pembersihan etnis.

Kerusuhan di Rakhine dipicu oleh serangan di kantor-kantor polisi di beberapa lokasi di negara bagian iutu, yang dituduhkan dilakukan oleh kelompok militan yang baru muncul, Tentara Pembebasan Rohingya Arakan (Arsa).

Banyak orang terbunuh dalam aksi militer, dan ada tuduhan luas bahwa desa-desa dibakar dan warga Rohingya terusir.

Militer Myanmar mengatakan operasinya ditujukan untuk membasmi militan, dan berulang kali menyangkal menargetkan warga sipil. Saksi, pengungsi dan wartawan telah memperdebatkan hal ini.

Pada hari Kamis, juru bicara pemerintah Zaw Htay mengatakan kepada AFP bahwa Suu Kyi sekarang berada di Sittwe dan akan pergi uang.

ehari saja, tambahnya.i juga akan mengunjungi desa-desa Rohingya, atau hanya desa-desa Hindu dan Budha. saja.

Sebuah desa Rohingya yang terbakar pada 7 September - Suu Kyi mengatakan kekerasan sudah berhenti sebelum tanggal itu.
Ahmad Yudi Wibowo memegang surat berwarna biru dengan denda Rp 100 ribu di Polsek Medan Baru.

Pelaksanaan Operasi Zebra Toba yang digelar Polrestabes Medan di hari kedua dimulai pukul 09.00 WIB di kawasan Jalan Gatot Subroto atau di wilayah hukum Polsek Medan Baru. Seorang pengendara bernama Ahmad Yudi Wibowo yang terkena tilang, memilih dikenai tilang berwarna biru dibandingkan tilang merah.

Amatan di lapangan, tampak beberapa pengendara diberhentikan oleh personel polisi lalu lintas di kawasan tersebut guna diperiksai surat-surat kendaraannya.

Ahmad Yudi Wibowo harus ditilang dikarenakan tidak memiliki Surat Izin Mengemudi (SIM).

Pria Ini Kedapatan Bawa Senjata Api ke Bandara Tapi Dibebaskan, Ini Alasannya

Saya distop, karena saya tidak memiliki SIM dan akhirnya saya ditilang. Saya mengaku kalau saya memang salah makanya polisi menilang saya walaupun saya memakai helm dan menghidupkan lampu besar, jelas Ahmad mengakui kesalahannya.

Awalnya Ahmad diberikan surat berwarna merah oleh polisi yang bertugas. Namun, karena ia memilih untuk membayar denda melalui bank, akhirnya surat tilang ditukar menjadi warna biru.
e Bank BNI diganti menjadi warna biru dan kena denda Rp 100 ribu. Setelah itu saya kemari lagi (Polsek Medan Baru) dan menunjukkan bukti pembayaran denda . Setelah itu urusannya selesai dan untuk ke depannya saya akan mengurus SIM agar tidak terkena razia lagi, ujarnya lagi.

Berkenaan dengan Operasi Zebra Toba yang digelar selama 14 hari ini, Ahmad berpendapat bahwa razia ini bagus untuk diadakan.

Oh bagus, ini sangat bagus karena dapat mengurangi pencurian motor dan yang belum bayar pajak. Karena ditilang jadi harus bayar pajak dulu baru bisa mengurus surat tilangnya jadikan baik untuk negara, ujar pria berusia 33 tahun ini.

umahnya, SG Justru Merugi Hingga Ratusan Juta

Kabag Ops Polrestabes Medan AKBP Doni S Sembiring mengatakan bahwa di hari kedua Operasi Zebra Toba ini digelar dari pagi pukul 09.00 hingga 11.00 Wib di sepanjang Jalan Jendral Gatot Subroto.

Operasi Zebra Toba yang berjalan selama 14 hari mulai Rabu  sampai Selasa (14/11/2017).

Doni mengatakan, dalam razia ini tidak hanya kendaraan sepeda motor dan mobil saja yang ditilang tetapi odong-odong yang sampai ke jalan kota juga akan ditindak, karena tidak sesuai dengan peruntukannya. (mag-5)
Mantan Wakapolda Metro Jaya, Brigjen Pol (Purn) Rajiman Tarigan ketika dipintai klarifikasi oleh pihak Avsec dan petugas kepolisian Bandara Kualanamu Kamis, .

Laporan Wartawan Tribun Medan / Indra Gunawan Sipahutar

Kapolres Deliserdang, AKBP Eddy Suryantha Tarigan mengaku tidak sempat bertemu dengan mantan Wakil Kepala Kepolisian Daerah (Wakapolda) Metro Jaya, Brigjen Pol (Purn) Rajiman Tarigan.

Pria tersebut sempat diamankan karena kedapatan membawa senjata api di Bandara Kualanamu Kamis, .

Menurutnya saat Rajiman dibawa ke Polsek Beringin untuk dimintai klarifikasi atas senjata api yang ia bawa, dirinya sedang berada di Polrestabes Medan.

Terekam CCTV, Gerombolan Pria Bersenjata Tembak Pengendara Sepeda Motor

Saya enggak ada jumpa tadi karena ada acara di Polrestabes. Tapi sudah enggak ada masalah karena suratnya juga lengkap t rumah, kata Eddy Suryantha Tarigan.

Ia mengaku izin penggunaan senjata api yang dimilikinya khusus. Menurutnya tidak hanya pensiunan Polri saja yang bisa mendapatkannya.

Mahasiswa Korban Penganiyaan Sekuriti USU Dipecat, Ini kata Alumni Fakultas Ilmu Budaya
etro Jaya yang keluarkan itu. Tadi yang datang ke Polsek dari Intel lah. Karena administrasinya lengkap ya sudah balik dong dari Polsek. Sebentar saja tadi. Saya tidak pernah jadi bawahannya langsung, tapi yang jelas saya sama-sama semargalah,katanya.

Branch Communication and Legal Manager Bandara Kualanamu, Wisnu Budi Setianto menjelaskan kalau saat ditanyai di bandara Rajiman Tarigan sangat kooperatif.

menjemput keluarganya.(*)
Satpol PP Kota Medan melakukan penertiban di areal Pasar Petisah Jalan Kota Baru III, Medan.

Laporan Wartawan Tribun Medan, Mustaqim Indra Jaya

Penertiban terhadap seluruh pedagang kaki lima di seputaran gedung Pasar Petisah Medan  bertujuan untuk menata dan menjaga estetika kawasan tersebut.

Hal itu disampaikan Di(Dirut) Perusahaan Daerah (PD) Pasar Kota Medan, Rusdi Sinuraya yang ditemui di lokasi penertiban.

Pasar petisah ini mau kita jadikan ikon Kota Medan, seperti Pasar Tanan Abang di Jakarta, sebut, Rusdi.

Menurutnya, demi menjadikan Pasar Petisah menjadi ikon, maka dibutuhkan kerjasama dari sejumlah pihak dalam memberi dukungan.
e Medan, Pedagang Kaki Lima Pasar Petisah Ditertibkan?

Selain itu, PD Pasar akan memasang spanduk di sekililing Pasar Petisah berupa imbauan kepada konsumen agar tidak membeli barang ikan pedagang di luar gedung.

Sehingga pedagang jera untuk kembali berjualan di luar gedung
alator, sejumlah fasilitas turut kita perbaiki, anggarannya sudah ada Rp 1 miliar dari Pemko, ungkapnya.



Tujuannya agar pedagang dan pembeli menjadi nyaman ketika bertransaksi di Pasar Petisah. Begitu juga dengan lokasi parkir akan ditata sedemikian rupa.

Jadi sekeliling Pasar Petisah kita aspal tujuannya supaya tidak becek dan semua yang datang nyaman, bukan karena Jokowi mau datang. Lagian kan ini memang sudah dianggarkan di APBD, jelasnya.(*)
ta TNI AU Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional (Pangkosek Hanudnas ) III Medan tidak lepas dari keberanian Nyonya Vina (37 tahun), warga kompleks perumahan Sometset Regency Sunggal.

Saat sejumlah pria menumpang mobil Grand Max berusaha menghentikan mobil Kijang Innova yang dikemudikan Andi, suaminya, ketika m dekat Terminal Pinang Baris, Selasa malam, Vina dan Andi, suaminya tidak menggubris.

Andi dan Vina terus melaju, walaupun terjadi insiden terserempet dengan mobil lain, yang ternyata ditumpangi tujuh orang oknum ggota TNI AU masing-masing Prada MY, Prada PRS, Prada ALD, Prada EL, Kopda SH, Prada SY, dan Prada ES.

Ketujuh orang itu pun terus mengejar, sampai masuk kompleks Somerset, hunian keluarga Andi-Vina. Sesampai di dekat pos Satpam kompleks sekitar pukul 21.00 WIB, pasangan suami-istri itu akhirnya menghentikan mobilnya. Vina pun turun dari mobilnya, dan menghadapi para lelaki itu.

ukanya dan menekan kepalanya ke mobil. Kemudian masyarakat yang melihat membantu korban, mengira perampokan, demikian kronologi kejadian yang diterima Harian Tribun Medan/Tribun-Medan.com, terkait kasus ini malam.

Belum diperoleh informasi langsung dari Vina, maupun Andi, suaminya.


Mkira Hendak Merampok, Ini Penjelasan Kadispenau

Anggota TNI AU yang Diteriaki Rampok Ternyata Mau Lakukan Ini

4 Anggota TNI AU Diteriaki Rampok dan Dikepung Warga, Untung Ada Provost TNI AD
Laporan Wartawan Tribun Medan/Array A Argus

TRIBUN-MEDAN.COM, MEDAN-Enam dari tujuh anggota TNI AU Komando Sektor Hanudnas III yang sempat diteriaki rampok di komplek Somerset Regency, Sunggal masih diperiksa oleh penyidik POM TNI AU. Dari hasil pemeriksaan sementara, diketahui bahwa ke tujuhnya hendak memeras korban Andi, yang diketahui sebagai bandar judi.

Memang benar kejadian itu (anggota TNI AU diteriaki rampok). Jadi begini, tujuh orang anggota TNI AU itu awalnya baru pulang dari Binjai melihat sebidang tanah, kata Kepala Penerangan Kosek Hanudnas III, Letnan Satu Mulianto malam pada Tribun lewat selular.

, ketujuhnya sempat berteduh di satu tempat sembari meminum kopi. Usai hujan reda, ke tujuh anggota TNI AU tadi melanjutkan perjalanan ke Medan.

Namun, ketika melintas di Jalan TB Simatupang tak jauh dari stasiun Pinang Baris, tujuh anggota TNI AU yang menumpangi mobil Grand Max melihat mobil Innova putih BK 1772 VQ yang dikemudikan Andi, sang bandar judi. Ketika itu, timbul niat jahat para pva itu, dipepet oleh anggota. Kemudian mobil Grand Max anggota ditabrak oleh mobil Innova putih BK 1772 VQ itu, kata Mulianto.


Mkira Hendak Merampok, Ini Penjelasan Kadispenau

4 Anggota TNI AU Diteriaki Rampok dan Dikepung Warga, Untung Ada Provost TNI AD

Dikira Hendak Merampok, Warga Tangkap Enam Oknum TNI AU
Enam personel TNI AU yang berdinas di Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional (Pangkosek Hanudnas) III Medan, ditangkap masyarakat perumahan Somerset Regency Sunggal, Kecamatan Medan Sunggal, Kota Medan, Selasa malam.

Awalnya bermula dari serempetan mobil. Saat terjadi tindak kekerasan dan perampasan tas milik Vina (37 tahun), warga mengira terjadi perampokan. Para pelaku telah ditangkap dan ditahan POM TNI AU Pangkosek Hanudnas.

Bagaimana sebenarnya siatuasi, kondisi dan fakta di lapangan?

Kepala Dinas Penerangan TNI AU (Kadispenau) Marsekal Pertama (Marsma) TNI Jemi Trisonjaya mengaku telah mengetahui informasi tentang adanya dugaan perampokan yang melibatkan oknum TNI Angkatan Udara di Medan. Menurutnya, kejadian ini akibat salah paham.

Telah terjadi kesalahfahaman. Bukan tindakan perampokan, tetapi kronologisnya telah terjadi serempetan mobil oleh korban (Vina) yang menggunakan mobil Kijang, kemudian anggota TNI AU yang menggunakan mobil Nissan Serena mengejar mobil Kijang sampai masuk ke perumahan Somerset Sunggal, ujar Marsma TNI Jemi Trisonjaya dalam pernyataan tertulis yang diterima Harian Tribun Medan/Tribun-Medan.com, Rabu malam.

Menurut Kadispenau, berita yang sudah viral melalui Whatsapp tentang dugaan perampokan terhadap Vina dan suaminya oleh tujuh o/10, perlu diklarifikasi supaya tidak merugikan TNI AU. Trisonjaya (Twitter/TNI Angkatan Udara)


Anggota TNI AU yang Diteriaki Rampok Ternyata Mau Lakukan Ini

4 Anggota TNI AU Diteriaki Rampok dan Dikepung Warga, Untung Ada Provost TNI AD

Dikira Hendak Merampok, Warga Tangkap Enam Oknum TNI AU
Seorang pria warga Lappa-Lappae, Kecamatan Suppa Kabupaten Pinrang bernama Paharuddin (54) meninggal dunia setelah dikeroyok massa.

Paharuddin dituduh maling di Musala SPBU Soreang Kota Parepare Selasa subuh.

Melansir www.tribun-parepare.com awalnya Paharuddin dianiaya dengan kaki dan tangan diikat oleh belasan jemaah terduga pelaku pengeroyokan.

Ketika polisi datang untuk memeriksa ternyata Paharuddin sudah tak bernyawa.

Dikira Hendak Merampok Warga Tangkap Enam Oknum TNI AU

4 Anggota TNI AU Diteriaki Rampok dan Dikepung Warga Untung Ada Provost TNI AD

Diketahui Paharuddin ternyata merupakan purnawirawan TNI mantan Babinsa di Kecamatan Suppa di bawah naungan Koramil 1404-01.

Pria ini juga dikenal baik oleh sejumlah tetangga yang tak percaya jika Paharuddin telah mencuri.

Seorang anggota keluarga Paharuddin Rani mengakui bahwa pamannya hanya singgah dan memindahkan tas yang ada di musala.

Namun tak disangka sang paman malah diteriaki maling.

Sebanyak 12 terduga pelaku pengeroyokan telah diamankan polisi.

Ketika bencana datang kita hanya bisa berusaha sekuat tenaga untuk melindungi diri.

Jika masih punya kesempatan maka biasanya kita akan mencari orang yang disayang sanak saudara untuk diajak ikut berlindung.

Biasanya orang-orang mengungsi bersama sanak saudaranya ketika terjadi bencana.

Kalau sudah dalam keadaan yang gawat orang-orang hanya ingat pada mereka yang disayanginya saja.

Kadang meskipun mereka memiliki binatang peliharaan juga akan ditinggal.

Jennifer Dunn Lakukan Sedot Lemak Netizen Malah Bilang Wajahnya Menyeramkan

Miss Malaysia Bikin Terpesona Usai Pamerkan Gaun Nasi Lemak

Saingi Pengantin Begini Deretan Gantengnya Tamu Pria di Pernikahan Song Song Couple

ukan Pribumi Bocah Ini Akhirnya Apungkan Permintaan yang
otel Alexis Siapa Sang Pemilik dan Kaitannya dengan Wiranto dan Ahok
Tamu-tamu spesial pernikahan Song Song Couple yang gantengnya saingan dengan mempelai pria Song Joong Ki.

Akhirnya Song-song couple resmi menjadi pasangan suami istri.

Pernikahan yang mematahkan hari banyak wanita ini benar-benar menjadi bahan pembicaraan seluruh dunia.

Chemistry mereka dalam drama DOTS saja sudah membuat baper penontonnya.

Hingga akhirnya bisa memenangkan best couple dalam suatu penghargaan di Korea.

Banyak fans dan penonton DOTS yang mengharapkan mereka benar-benar

menjadi pasangan di kehidupan nyata.

Namun setelah benar-benar menikah malah banyak yang patah hati.

Viral Pasutri Beda Usia Pria Muda Lontar Jawaban Menohok tatkala Istri Dihina

Usai Ditalak Cerai Enji Penampilan Terkini Nizar yang Belum Resmi Jadi Janda Disorot Warganet

 Nikita Mirzani yang Bikin Cenat-cenut

rnya Apungkan Permintaan yang Bikin Nyesek

otel Alexis Siapa Sang Pemilik dan Kaitannya dengan Wiranto dan Ahok
Laporan Wartawan Tribun Medan / Indra Gunawan Sipahutar
Polres Serdangbedagai dikabarkan telah berhasil menangkap satu orang yang diduga  kendaraan yang terjadi di jalur tol Kualanamu Seirampah.

elaku tersebut berisial G (37) alias Igun warga Desa Sungai Mulyo Kecamatan Sei Bamban Kabupaten Serdangbedagai. Hingga kini ia pun masih ditahan di Mapolres Serdangbedagai.

Terkait hal ini Kapolres Serdangbedagai AKBP Eko Suprihanto yang dikonfirmasi Tribun membenarkan kalau pihaknya ada menangkap satu orang pelaku yang diduga sebagai pelaku pelemparan kendaraan di jalur tol. Disebut kalau saat ini pihaknya masih ingin memastikan lebih lanjut apakah pelaku sebenarnya orang yang mereka tangkap tersebut atau bukan.

Dikatakan kalau saat ini dari sekian banyak informasi kasus pelemparan baru satu orang saja korban yang membuat laporan ke Polres.

 Sekarang masih kita periksa orangnya termasuk mau memeriksa kejiwaannya. Kenapa saya bilang seperti itu lantaran orang yang kita tangkap ini kalau ditanya gak nyambung. Sepertinya ada gangguan jiwanya jugaujar Eko Suprihanto Rabu .

Ia menjelaskan setelah mendengar banyaknya informasi akan pelemparan batu di jalur tol pihaknyapun langsung terjun ke lokasi untuk memantau setiap jembatan-jembatan penyebrangan yang melintasi tol. Disebut pelaku G ini baru berhasil diamamkan dua hari sebelumnya.
ti melakukan pelemparan. Itulah langsung ditangkap dan kita bawa ke Polres. Cuma itulah kemungkinan a kita tanya sama orangtuanya juga rupanya memang dia ada mengalami un ditangkap di dekat KM 56 bukan di KM 66kata Eko.
muncul di media sosial pada pertengahan Oktober lalu. Saat itu sempat dikabarkan oleh pihak Jasa Marga kalau jumlah kendaraan yang rusak akibat pelemparan ini mencapai 12 unit kendaraan dimana nya di KM 66. Kapolres Eko  kepada wartawan kalau dirinya menduga kejadian itu bukan disengaja melainkan akibat terlontarnya batu krikil yang masih tersisa di tol.
uys masih ingat dengan Jennifer Dunn?

Artis satu ini dikenal sebagai bintang sinetron dan FTV di tahun 2000an lalu.

Dalah beberapa judul sinetron yang pernah melambungkan namanya.

N geger adalah kasus narkoba yang pernah menjerat dirinya pada tahun 2005 dan 2009 lalu.

Jedun begitu ia dipanggil kala itu bahkan dikabarkan menjalin hubungan terlarang dengan pengacaranya sendiri Sunan Kalijaga.

Viral Pasutri Beda Usia Pria Muda Lontar Jawaban Menohok tatkala Istri Dihina

Usai Ditalak Cerai Enji Penampilan Terkini Nizar yang Belum Resmi Jadi Janda Disorot Warganet

7 Foto Nakal nan Aduhai ala Nikita Mirzani yang Bikin Cenat-cenut
kan Pribumi, Bocah Ini Akhirnya Apungkan Permintaan yang Bikin Nyesekotel Alexis, Siapa Sang Pemilik dan Kaitannya dengan Wiranto dan Ahok
ndre Taulany sampai Disebut Tak Pantas oleh Warganet, Kenapa Ya?ja bangunan di Amerika Serikat sedang bekerja memperbaiki sebuah bangunan rumah.

Ketika akan menggali tanah, tanpa sengaja cangkulnya menyentuh sesuatu benda keras. Saat dilihat ternyata ia menemukan sebuah 'keranda misteri yang diatasnya terdapat kaca.

Keranda mayat yang memiliki cermin itu tertutup tanah liat, dan ketika tanah liatnya dibuang, pria itu terkejut bukan kepalang.

Kisah Mati Suri, Kakek Ini Diajak Sosok Ini Lalu Katakan Sesuatu Yang Buat Warga Rajin Ke Masjid

Volvo Akan Hentikan Pembuatan Mesin Diesel, Alasannya Karena Ini

Ian yang tampak masih muda terbaring di dalam keranda tersebut sambil memegang sekuntum bunga.

utuh, semua pekerja yang melihatnya tercengang dan heran, karena seperti keranda tersebut sudah lama terkubur di dalam rumah tersebut.

a, siapa gadis remaja yang berada dalam keranda tersebut?

arga si gadis dalam keranda tersebut, para pekerja kemudian menyerahkan keranda itu pada Garden of Innocence, yakni sebuah lembaga yang bertanggung jawab dalam pemakaman.
of Innocence terus mencari petunjuk dan ingin mengungkap misteri gadis tersebut.
a jahe itu punya banyak sekali manfaat, nah salah satunya adalah “ini”.

43 tahun, Hanya dengan jahe segar + cuka dan juga madu, dalam waktu 30 detik, flek hitam diwajah ibu ini langsung memudar.

Hanya dengan mengoleskan campuran bahan alami dalam 1 hari, ibu ini terlihat lebih muda seperti gadis muda yang berusia 20 tahun!

Nah mau tau caranya? Flek hitam? gak banget kan, kalian para cewek pasti bakalan cinta banget dengan cara ini, karena super ami yang tidak memiliki efek samping.

Brsih Jadi Impian
onesia buat Goyang Australia

Ini adalah foto sebelum mengoleskan campuran jahe.

Begini Caranya
Malam pertama umumnya menjadi malam paling dinanti bagi pasangan suami istri.
emadu kekasih setelah menjadi raja dan ratu seharian.
i, saat malam pertama ia kaget bukan main saat mengungkap fakta sebenarnya tentang suami.
g, berikut kisahnya.


Saya merupakan seorang perempuan berumur 23 tahun.

Saya tahu saya tak cantik, bahkan juga dapat dibilang saya ini jelek.

Di muka samping kiriku ada sinyal lahir yang besar berwarna merah, waktuku kecil banyak orang tidak ingin bermain denganku. Sesudah besar saya juga kerap dilihat mata sebelah oleh orang lain.

 pengetahuan kedokteran telah maju, dan tidak sulit buat untuk menghilangkan tanda lahir seperti ini.
nyai uang untuk menghilangkan tanda ini dengan laser.
Menikah adalah urusan jangka panjang.

Apalagi bagi sepasang pengantin, harusnya bisa berbahagia usai melangsungkan pernikahan.

Mereka menjadi raja dan ratu sehari.

Tapi sayangnya, mempelai pria ini malah menangis di malam pertama.

Usai melangsungkan pernikahan mewah dan begitu meriah, pria ini terduduk lesu dan menangis haru didepan guru mengajinya.

Berikut kisahnya dilansir dari Kisah Hikmah.

Siang itu pemuda bernama Abdul melangsungkan pernikahan dengan seorang gadis cantik.

Pernikahan itu berlangsung meriah dengan banyak tamu yang hadir.

Wajah istrinya berbinar dan tambah anggun bagai ratu sehari.
Nasib pilu dialami seorang gadis satu ini.

Ketika gadis-gadis lain bisa berumah tangga dengan tenang, gadis satu satu ini malah setiap hari berurai air mata.

 dengan orang yang tidak ia cintai.



Seorang remaja asal Inggris belum lama ini menceritakan kisah pilunya saat dipaksa menikah di bawah ancaman todongan pistol di Pakistan.

Ibelum akhirnya diperkosa setiap hari selama tiga tahun.

an Khan, yang menerima nama baru untuk menyembunyikan identitasnya, baru berusia 15 tahun.

Kheda 'Luiza' Goilabiyeva tertunduk penuh kesedihan di hari pernikahan dengan seorang kepala polisi. (METRO.CO.UK)

Ia tinggal dengan bibinya di wilayah Doncaster, saat ia diberitahu akan diajak liburan musim panas di Pakistan.

Ayah Tabassan diketahui meringkuk di dalam penjara akibat membunuh ibunya saat ia masih berusia 12 tahun.
Era modern dan sudah melupakan hal-hal mistis, namun nyatanya beberapa artis tetap percaya akan hal-hal klenik dan dipercaya bisa menjaga karir dan kecantikan, agar tetap langgeng di dunia hiburan, bisnis entertaiment atau lainnya, atau memang sekadar untuk menjalankan tradisi.

Para artis ini contoh sebagian besar yang masih menjaga tradisi maupun mendapatkan manfaat dari rituel yang mereka jalani ula yang menjalani ritual ilmiah, namun dianggap menjijikan seperti ritual dengan lendir keong dan kotoran burung demi membuat kulit mereka segar dan alami.

Ilustrasi (Istimewa)

Untuk lebih jelasnya anda bisa lihat sendiri dan banding foto-foto seleb usai mereka ritual, demi menjaga kecantikan dan tentunya dari penampilan ini mereka akan memetik hasilnya, seperti tetap eksis di dunia hiburan.

1. Dewi Persik punya ritual khusus untuk film dan jaga kecantikan

Dewi Persik. Sosok yang satu ini memang multi talenta. Dia cantik dan seksi, namun untuk menjaga semua itu dia pun menjalani ritual secara medis dan juga mistik. Meski ritual medislg membuat dia tampil cantik hingga kini.

Namun publik pernah melihat dia melakukan ritual. Meski ini berhubungan dengan aktiknya.

Seperti diketahui, ritual itu dilakukan ketika berakting dalam film Nyi Blorong, Depe memerankan tokoh yang merupakan titisan Ratu Pantai Selatan.

Sebelum menjelang prosesi shooting ini, Depe sengaja mendatangi tempat-tempat yang dipercaya mitos merupakan tempat persinggahan Ratu Pantai Selatan.

Mulai dari Pelaburan Ratu, Yogyakarta, hingga Pulau Bali. Karena bukan sembarang orang yang bisa masuk ke kamarnya, Depe khusus datang ke sana agar filmya berjalan lancar.
Artis cantik Nikita Mirzani lagi-lagi bikin netizen panas dingin karena ulahnya.

Apa yang dilakukan Niki seolah selalu mengundang kehebohan.

Mulai dari status ataupun cuitannya yang kerap bikin geger.

Perseteruannya dengan sederet artis yang kerap dianggap hanya sensasi semata.

Hingga postingan foto-foto panasnya di Instagram yang selalu menuai pro dan kontra dari netizen.

Namun baru-baru ini, Niki kembali bikin heboh saat video ciuman mesra dirinya dengan Lee Jeong Hoon beredar.

Saat dicium oleh Lee Jeong Hoon, tak ada reaksi terkejut atau risih, Nikita malah tersenyum bahkan ia sempat mendekatkan pipi ke bibir Lee sesaat sebelum dicium.

Menariknya, ciuman yang diberikan oleh Lee Jeong Hoon penuh dengan perasaan, seolah ada hubungan khusus antara keduanya.

Lee Jeong Hoon

Meski banyak yang berpendapat ada hubungan khusus antara Nikita dan Lee, kenyataannya tidak demikian.

Saat ini Lee sudah memiliki kekasih, begitu pula dengan Nikita yang katanya sedang menjalin asmara dengan pria bule.
 Kaum jomblo sepertinya tidak perlu takut lagi untuk merasa kesepian atau berpikir tidak akan memiliki pasangan hidup.

Jika selama ini mereka susah mencari kekasih, kini mereka dapat dengan sesuka hati mencari pendamping hidup.


Pasar Jodoh bukanlah sebuah tempat prostitusi. Ini adalah sebuah prinsip juga sebuah tradisi.

Tidak ada paksaan bagi wanita untuk datang kesini dan rela dipilih untuk dijadikan istri.

Dilansir dari Metro.co.uk, seorang wanita yang masuk usia menikah, jika belum menemukan tambatan hati akan berdiri di pasar ini.

Mereka begitu cantik, muda dan telah belajar bagaimana menjadi istri yang baik.

Banyak orang tua membawa anak laki-lakinya untuk memilih istri.

Baca:
 Begitu sedih kisah ini, ketika hamil tiga bulan wanita ini diceraikan suaminya.

Alasanya pun bikin lirih, karena perbuatan mertua. Dikutip dari Thereporter, cerita nyata ini terjadi di Malaysia.

Begini ceritanya.

Saya ingin membagikan cerita tentang mak mertua saya. Sebelum ini saya berstatus janda anak dua. Dulu saya bercerai dan kebanyakan penyebabnya dari mertua.

Mantan suami saya anak bungsu, dari cerita zaman dia bujang memang dia cukup perhatian kepada maknya.

Apa yang dia inginkan, kalau bapak tak memberi, mak suami saya akan usahakan memenuhi keinginan suami saya.

Saat itu awal pernikahan kami.

Mak suami saya jatuh sakit yang membuatnya tak bisa bergerak. Karena itu, suami saya minta saya berhenti kerja dan fokus menjaga ibunya.

Awalnya saya menolak karena saya memikirkan masa depan d
Tapi dari waktu kewaktu akhirnya saya hanya bisa mengalah, sebab sebagai menantu saya harus juga menyayangi keluarga suami saya. keluarga itu.
 - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan tidak memperpanjang izin Hotel Alexis.

Griya pijat di lantai 7 Hotel Alexis, Jalan RE Martadinata, Ancol, Jakarta Utara, secara resmi ditutup dan tak beroperasi lagi sejak Selasa.

Praktis kegiatan lain yang ada di hotel itu tak berjalan seperti biasa.

Tidak semua orang rupanya tahu kondisi itu.

Rabu (1/10/2017) siang, Toyata Alphard berpelat kuning, yang merupakan sebuah taksi, masuk dan parkir di depan lobi hotel.

Seorang pria bule keluar dari dalam mobil sambil menenteng tas hitam.

Ia berjalan menuju lobi.

Ketika ingin masuk ke dalam hotel, pria tersebut diberi tahu seorang petugas jaga bahwa Hotel Alexis sudah tak lagi beroperasi dan tidak ada lagi kegiatan di dalamnya.

Saat mendengar hal itu, pria tersebut kaget.

IWAN SUPRIYATNA/KOMPAS.com Seorang pria datang dengan me

Benarkah? Sejak kapan? tanyanya.
Yuli (17), ketika mendatangi Polresta Palembang, guna melapor karena dirinya disiram oleh pria tak dikenal dengan air keras.

 Apes yang Yuli (17) warga jalan Mataram Ujung, Kelurahan Kemas Rindo, Kecamatan Kertapati Palembang ini.

Dirinya harus mengalami luka bakar di sekitar wajah dan lengan setelah disiram air keras oleh orang yang tak dikenalnya.

Tak terima dengan yang dialaminya, Yuli dengan ditemani orangtua kandungnya Maruwadi MZ (46) mendatangi Polresta Palembang, guna untuk membuat laporan.

Di hadapan petugas piket Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polresta Palembang, korban menuturkan kejadian nahas yang dialaminya terjadi, Rabu sekitar pukul 18.00, dijalan Mataram tepatnya didepan rumah makan Kelurahan Kemas Rindu Kecamatan Kertapati Palembang.

Dimana saat itu, dirinya sedang melintas di Tempat Kejadian Perkara (TKP) tanpa diketahuinya datang dari arah belakang seorang lelaki yang tak dikenal dengan menggunakan sepeda motor matic yang langsung

menyiram dirinya dengan air keras.

 Dia (pelaku-red) langsung melempar bungkusan plastik kearah saya Pak, Saya tidak tahu isinya, hingga mengenai helm saya,  katanya.

Lanjutnya, awalnya ia pun tak meng
Namun tanpa disadarinya cairan plastik yang dilemparkan tersebut mengalir ke wajahnya, lengan tangan

atas kiri dan kanan, dan paha sebelah kanan, yang mengakibatkan luka bakar.

“ Baju serta jaket saya bolong Pak, dan di helm saya ada bercak putih, setelah terkena cairan itu. Saya tidak tahu siapa yang melakukannya, karena tidak menduga kalau akan seperti ini,” kata Yuli.

Diakuinya, sebelum kejadian nahas yang menimpanya. Dirinya hendak pulang ke rumahnya, namun belum sampai di rumah dirinya pun mengalami hal yang tak diinginkannya.

Lanjut korban, setelah kejadian itu dirinya menghubungi pihak keluarga agar dijemput di tempat kejadian perkara (TKP).

“ Saya berharap pihak kepolisian dapat menangkap pelakunya Pak. Karena takutnya pelakunya

akan mengunglangi perbuatannya lagi,  harapnya.

Sementara, Kasat Reskrim Polresta Palembang Kompol Yon Edi Winara membenarkan, kalau pihaknya sudah menerima laporan dari korban.

 Laporannya sudah kita terima, dan secepatnya akan segera kita proses,  Katanya.
-- Merawat dan menjaga bayi haruslah dengan berhati-hati, apalagi saat mereka belum lancar berbicara.

Saat mereka merasakan sakit, mereka tidak bisa memberitahunya kepada kita, karena itulah sebabnya kita harus memberikan perhatian yang lebih kepada mereka saat mereka sedang bergerak atau bermain.

Jangan sampai nanti terjadi sesuatu yang tidak diinginkan pada mereka, dan membuat kita menyesal nantinya.



Seperti yang baru-baru ini terjadi
Pria Rusia Ini Mengisi Mobil Istrinya Dengan Beton, Alasannya Bikin Tercengang

Sejak kecil ia dirawat oleh kakek dan neneknya, karena mereka sangat menyayanginya dan merawat cucunya tersebut dengan senang hati.



Awalnya si bayi ini belajar berjalan dengan sangat cepat. Namun ketika menginjak usia 3 tahun, tiba-tiba ia seperti tidak mampu lagi untuk berdiri bahkan berjalan.

Baru saja mau berdiri, dia sudah meringis kesakitan dan duduk kembali sambil menangis.

Begini Sebenarnya Sosok Dokkaebi, Legenda Dibalik Drama Korea Goblin

Kakek dan neneknya yang merawatnya merasa kalau itu bukanlah suatu penyakit yang serius, mereka pun menggendong cucunya.
Hebohnya rencana pernikahan Cindra (23) yang akan menikahi dua wanita sekaligus di Dusun IV, Desa Lumpatan II , Kecamatan Sekayu yakni Indah Lestari (19) dan Perawati (23) tidak semulus yang dipikirkan ketiganya.

Pernikahan mereka rencananya akan dibatalkan oleh pihak Kemenag, sehingga hal tersebut sangat disayangkan oleh Komnas HAM.

Komisioner Komnas HAM RI Ansori Sinungan, mengatakan rencana pembatalan pernikahan Cindra dan Indah Lestari oleh Kemenag menurutnya sangat disayangkan. Sebelum pembatalan dilakukan harus dilihat dahulu kenapa bisa dibatalkan dan tidak boleh sepihak.

Pembatalan itu kenapa, harus dilihat dahulu dari distorsi sosial dan dinilai terlebih dahulu. Selain itu lihat penyebab pembatalan alasan pernikahan kenapa, harus lihat prosedur, kata Ansori, disela-sela kunjungan ke Pemkab Muba.

Ia menegaskan, pembatalan pernikahan yang ada harus melihat dahulu perundangan-undangan yang berlaku, kalau tidak benar yang tidak boleh. Kalau sudah semua persyaratan yang ada kenapa mesti dibatalkan, jika menurut syariat dan hukum kenapa harus dibatalkan.

Intinya apa alasan pembatalasan itu harus jelas dan ini masalah administrasi, intinya harus dilihat dahulu apa yang melandasi dak boleh. Kalau sudah sesuai prosedur ya sudah tidak ada masalah lagi, jelasnya.

Sementara, Cindra mengatakan pernikahan antara dirinya dan Indah Lestari yang direncanakan pada Senin (6/11) mendatang, tampaknya batal terlaksana. Pasalnya, pasangan ini menunda pernikahan lantaran terhambat aturan yang berlaku..

Ya, saya sangat menyayangkan. Jadi untuk rencana pernikahan saya dan Indah diundur. Jadi kita ikuti pernikahan yang berlaku, karena orang tua Indah mencabut dokumen penikahan di KUA Lais, kata Cindra.

Ketika ditanya kapan akan dilaksanakan pernikahan dengan Indah, Cindra menuturkan, dirinya belum dapat memastikan waktu pelaksanaan.

Belum dapat dipastikan, bisa tanggal 8 atau setelah resepsi tanggal 9 nanti. Sedangkan pernikahan dengan Perawati tetap sesuai nanti, ungkapnya.ngatakan, untuk persiapan pernikahan tetap dilakukan oleh dirinya dan pihak keluarga.

Persiapan terus kita lakukan seperti biasa, belanja keperluan, masak, dan lainnya tetap dilakukan, jelasnya.
Warga mengambil wudhu di Sungai Musi saat akan melaksanakan salat ied di Masjid Kiai Muara Ogan Kertapati Palembang, Jumat (1/9/2017).

Pengamat Lingkungan Hidup Sumsel, Chairul Sobri menyambut baik adanya

pembangunan Pengolahan Air Limbah (IPAL) Sei Selayur hibah dari Duta Besar Australia ke Pemkot Palembang. yang melalui proses sanitasi secara berulang dapat menghasilkan air bersih.

Namun, Sobri sangat menyayangkan IPAL tersebut hanya dapat menyaring limbah rumah tangga saja. Padahal, limbah dari pabrik yang sering dialiri ke Sungai Musi jauh lebih berbahaya.

Limbah dari pabrik-pabrik dan perusahaan berada di sekitaran Sungai Musi jauh lebih berbahaya daripada limbah rumah tangga, manajer databese Walhi Sumsel ini .

Ia menyebut, percuma saja meski Mega proyek tersebut dapat menampung ribuan limbah rumah se kota Palembang namun limbah pabrik terkesan dibiarkan saja.
engawasan terhadap perusahaan besar yang kerap membuang limbah ke Sungai Musi tidak pernah ditindak.

Ya percuma saja dong kalau limbah pabrik dibiarkan. Sementara masyarakat selalu ditekan jangan buang sampah sembarangan ke sungai, tegas Sobri.

Sobri juga mengajak kepada pihak terkait seharusnya melakukan kajian terlebih dahulu terhadap pemasangan IPAL. Mulai dari proses pemasangan, sanitasi limbah ke sungai hingga air bersih yang dihasilkan.

Jika tidak dilakukan pelitian kadar air yang dihasilkan dari proses penyaringan, salah-salah bakal menimbulkan penyakit baru.

IPAL memang sangat dibutuhkan di Palembang apalagi kita ini bergantung dengan Sungai Musi. Tapi harus dikaji lebih dalam jangan sampai menimbulkan penyakit gatal dan lain-lain, harap Sobri.
Empat tersangka kasus perampokan driver online yang dibekuk tim Jatanras Subdit III Dit Reskrimum Polda Sumsel.

Terhitung belum sepekan menjadi buronan, kawanan pelaku perampokan terhadap driver go- car, akhirnya berhasil dibekuk petugas dini hari.

Tim Jatanras Subdit III Dit Reskrimum Polda Sumsel, membekuk empat pelaku perampokan terhadap driver atau sopir go-car yang beraksi di Pemulutan Ogan Ilir (OI).

Berdasarkan data dihimpun, empat pelaku yang ditangkap yakni Untung Johan (31), Fengki alias Hendri (18), Indrajid (17) dan David Irwansyah (18).

En pelaku usai melakukan perampokan terhadap korban Hendi Gunawan pada 25 Oktober 2017.

Kini empat tersangka masih dilakkukan pemeriksaan lebih lanjut. Petugas pun hingga kini masih melakukan pengembangan untuk melakukan pencarian mobil milik korban yang telah dijual para tersangka.

Keempat tersangka ditangkap di beberapa lokasi berbeda.

Para tersangka menggunakan modus sebagai penumpang taksi go-car. Saat tiba didaerah Pemulutan, para tersangka mengancam korban menggunakan pisau. Selain itu, leher korban dijerat menggunakan tali.

Korban yang sudah tidak berdaya, para pelaku mengikat korban dan membuang korban ke hutan. Barulah mereka mengambil mobil kuaraenim.

Saya sudah dapat laporan dari anggota kalau perampokan sopir go-car sudah ditangkap. Sekarang masih pengembangan untuk mencari mobil korban, ujar Kapolda Sumsel Irjen Pol Zulkarnain Adinegara saat dikonfirmasi.

Keempat tersangka harus mendapat hadiah timah panas polisi, karena berupaya kabur dan melawan polisi ketika ditangkap.

Dari penangkapan keempat tersangka, diamankan barang bukti pisau yang digunakan untuk mengancam korban, satu ponsel untuk memesan go-car dan satu utas tali yang digunakan untuk mengikat korban.
 - Aplikasi streaming asal Tiongkok, Kuaishou, mendadak jadi topik diskusi di Negeri Tirai Bambu.

Baru-baru ini foto screenshot dari streaming aplikasi Kuaisho yang menunjukan remaja hamil beredar di Weibo -platform media sosial Tiongkok-.

Rupanya merekam perut buncit tengah menjadi tren di kalangan gadis muda di Tiongkok.

shanghaiist.com ()

Foto ini trend si kalangan gadis yang lahir setelah tahun 2000an.

Pria Rusia Ini Mengisi Mobil Istrinya Dengan Beton, Alasannya Bikin Tercengang

Fakta itu juga menunjukan bahwa banyak gadis berusia 14 hingga 16 tahun telah merasakan masa kehamilan di Tiongkok.

Seperti dilansir Tribunstyle.com dari Shangaiist ,

ibu-ibu muda itu engan perutnya yang buncit berisi calon buah hati mereka.

Mengapa Pria Selingkuh? Ternyata 3 Alasan Mengejutkan Ini Diakui Pria, Wanita Wajib Tahu!

shanghaiist.com ()
Bahkan sebuah foto menunjukan seorang remaja berusia 14 tahun telah menjadi ibu dari sosok bayi berusia 8 hari yang digendongnya.

shanghaiist.com ()

Setelah postingan itu viral, Kuaishou mengambil kebijakan menghapus akun remaja hamil.
Laporan Video Wartawan Sriwijaya Post, Rahmad Zilhakim

 Duta Besar Australia untuk Indonesia, Paul Grigson memulai kunjungannya ke palembang, Sumatera Selatan dalam rangka peletakan batu pertama menandai mulainya pembangunan Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL)  (2/10/2017).
ng pembangunan IPAL dengan menyerap anggaran Rp 1,2 Triliun itu dilakukan langsung oleh Duta Besar Australia untuk Indonesia, Paul Grigson bersama Gubernur Sumsel, Alex Noerdin dan Walikota Palembang, Harnojoyo.

Pembangunan mega proyek ini nantinya bakal melayani sambungan limbah untuk 12 ribu rumah se kota Palembang.

Sistem pembuangan ini akan bekerja membawa air limbah dengan aman dari masyarakat ke instalasi pengolahan untuk diproses.

Berita Selengkapnya Sampah Rumah Tangga Disulap Jadi Air Bersih, IPAL Selayur Palembang Layani 12 Ribu Rumah
isi karena membuat keributan di UIN Palembang.

Apes dialami dua pelajar di kota Palembang ini, Lantaran ulahnya telah melakukan pengeroyokan terhadap mahasiswa UIN Pale
ilmu komunikasi, dua pelajar tersebut terpaksa diamankan petugas, Rabu, sekitar pukul 21.00.

Kedua pelajar tersebut yakni, BS (15), warga Jalan Sukarno Hatta, Komp perumahan Thevilla Reciden, Kelurahan Pulau  dan temannya OA (16), warga Jalan Naskah II, Kecamatan Sukarame, Palembang.

 dilerjadi Rabu,, sekitar pukul 18.00, dimana saat itu keduanya sedang mengikuti kegiatan bela diri Tapak Suci, di area Kampus UIN. Lalu korban pun melintas di hadapannya, merasa tersinggung, Bagas pun tak terima.

Karena saat itu, Bagas merasa sudah diejek ketika dirinya sedang atraksi memainkan Trisula.  Dia itu sedang melintas, lewat dihadapan kami. Lalu ngejek-ngejek saya pak. Oleh itu kami kemudian saya datangi. Saya tantang kalau berani diluar aja, ungkap Bagas ketika diamankan.

Emosi bertambah panas, setelah Bagas pun mendengar perkataan korban  Eet, Eat, Eat, tanpa banyak bicara Bagas kemudian mendatangi Sekret korban.

Dengan membawa golok, Bagas pun bilang  Ngapo maksud kakak itu ngomong seperti Itu. Dan akhirnya berujung pengeroyokan yang dilakukan Bagas dan Oko.
pengeroyokan pak, saya yang malah dikeroyok. Mereka itu ramai. Masalah parang yang saya bawa tidak tajam. Itu untuk latihan dan untuk menakuti-nakuti saja, kilahnya.

Sedangkan korban, Afri ketika ditemui di Polresta Palembang, mengatakan, dirinya tidak mengejek kedua pelajar itu saat mereka latihan Tapak Suci.

 Saya hanya lewat paampus. Tetapi katanya saya ini mengejek dia, ungkapnya tak terima.Afri pun mengalami luka memar dibagian kepala dan tubuhn
asat Intelkam Polresta Palembang, Kompol Mario Ivanry, didampingi Kapolsek Kemuning, AKP Robert Siombing, mendapati adanya aksi tawuran di kampus UIN, mereka pun langsung mendatangi lokasi

dengan cepet.

 Kita langsung mendatangi tempat kejadian perkara (TKP), dan langsung mengamankan kedua pelaku, yang masih berstatus pelajar, Katanya.

Lanjut Mario, kedua pelaku hingga kini masih diminta keterangan, guna penyelidikan lebih lanjut, Dan nantinya kedua orang tuanya akan dipanggil, terkait dengan aksi yang kedua pelajar ini lakukan, ungkap

Mario.
 Pilwako Palembang berdasarkan survei, akan menghadirkan pertarungan dua kekuatan lama yang pernah bersaing di Pilwako 2013.

Polarisasi dua kubu kekuatan lama dengan basis massa yang sudah terkonsentrasi ini, setidaknya nampak dalam hasil survey iPol Indonesia (IT-Research and Politic Consultant) 15-22 Oktober 2017.

“Antara Sarimuda melng memiliki legacy (warisan) politik Almarhum Romi Herton, akan bersaing ketat dan mendominasi Pilwako 27 Juni 2018, kata Petrus Hariyanto, CEO IPOL Indonesia .

Sebagai Lembaga Survei Nasional yang fokus memantau Pilgub dan 9 Pilkada Serentak 2018 di Sumsel, iPol Indonesia mengungkapkan hasil risetnya, bahwa komposisi pasangan calon inkumben Harnojoyo – Fitrianti yang akan dilawan oleh Sarimuda - Abdul Rozak, masih menjadi ajang kontestasi yang ketat dan ramai.

Sris Djahri, Akbar Alfaro, Yudha Mahyudin masih belum signifikan.

Dengan 600 responden, menggunakan metode Multistage Random Sampling, hasil riset menunjukkan popularitas Harnojoyo masih yang apai 93,02 persen dan elektabilitas mencapai 25,02.
sional dan wajar karena kontestasi yang terjadi sekarang masih menjadi petahana. Sedangkan Popularitas Sai 86,96 persen, untuk tingkat keterpilihan/elektabilitas di kisaran angka 21,11” terang Petrus.

Angka Elektabilitas Harnojoyo selaku petahana ini tentunya harus menjadikan kewaspadaan tersendiri. Sebab, manakala terjadi head to head dan hanya kedua kandidat ini yang mendapat rekom lengkap untuk diusung partai, maka penantang berpotensi bisa mengungguli petahana.

Mengapa demikian, karena Kandidat petahana, lanjut Petrus, juga perlu mewaspadai angka ketersukaan pemilih, yang menyatakan lebih senang pada Sarimuda 63 persen, sedangkan 57 persen suka pada Harnojoyo.

Kecenderungan Kontestasi sampai dengan akhir oktober kemarin, masih menunjukkan pergerakan yang dilakukan Cawako lain masih belum signifikan.

Bahkan calon muda yang bermunculan sebagai penantang masih belum signifikan saat di survei.

iPol Indonesia, secara berkala, akan melakukan monitoring eksklusif Pilwako Palembang dan Pilgub Sumsel.

Perusahaah Riset kami akan menggunakan Big Data Ipol Media Monitoring dan Teknologi Politik yang dikembangkan khusus, untuk mengetahui tren pergerakan setiap kandidat Cawako dan Cawawako Palembang di pemberitaan Media Online, Koran, pergerakan Issue, Influencer, hingga sosial media se kota Palembang secara Realtime untuk menyampaikan data dan fakta secara detil dan transparan, pungkasnya.m Polres OI AKP Agus S (kiri) didampingi Kanit Pidkor Iptu Sondi Fraguna SH memberikan keterangan Pers terkait psatu PNS di instansi Dinas PMD Pemda Kabupaten OI.

 Unit Pidana Korupsi (Pidkor) Satreskrim Polres Ogan Ilir (OI) melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT), yang melibatkan salah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) inisial YM yang bertugas di lingkungan instansi Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa (PMD) Pemerintah Daerah (Pemda) Kabupaten OI dan inisial IR Tenaga Sukarela (TKS).

Operasi tangkap tangan terduga gratifikasi percepatan pencairan Alokasi Dana Desa (ADD) tahun 2017 tersebut, berlangsung pada Rabu sore pukul 16.00 di kantor PMD OI Jalintim Km 35 Inderalaya-Kayuagung.

Selain mengamankan seorang PNS dan tenaga sukarela, dari OTT itu, Polisi menyita uang tunai senilai Rp 67 juta dengan perincian masing-masing Rp 47 juta dan Rp 25 juta.

Sementara, yang terindikasi dugaan pungli gratifikasi senilai Rp 3 juta dari Rp 67 juta tersebut, sisanya untuk biaya pelatihan.

Kepala Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres OI AKP Agus Sunandar SIk didampingi Kanit Pidkor Iptu Sondi Fraguna menegaskan, bila uang t, diduga digunakan untuk biaya gratifikasi percepatan pencairan ADD tahun 2017.

Uang itu diduga akan diberikan kepada inisial YM PNS Dinas PMD OI dengan jabatan Kasi Ekonomi dan Desa oleh inisial R diduga perangkat Desa Seribanding Kecamatan Pemulutan Barat Kabupaten OI.

Lanjut Kasat, sampai dengan Kamis, pihaknya belum bisa menetapkan status tersangka, dengan alasan masih dilakukan pendalaman dengan rangkaian proses penyelidikkan lebih lanjut.
enutup kemungkinan bakal ada tersangka termasuk dari pihak PNS PMD OI inisial YM. Dari OTT tersebut, uang tunai yang diamankan yakni masing-masing senilai Rp 42 juta dan Rp 25 juta. Sementara, yang terindikasi pungli gratifikasi percepatan pencairan ADD tahun 2017 senilai Rp 3 juta, ungkap AKP Agus Sunandar SIk saat dikonfirmasi para awak media di Mapolres OI.

Sementara diketahui, sejumlah aparat Kepolisian Polres OI dari unit Pidkor, Rabu sore pukul 16.00, menggelar OTT di kantor Dinas PMD Pemda Kabupaten OI.

Adapun pihak yang terjaring OTT tersebut, melibatkan salah seorang PNS yang bertugas di Dinas PMD Kabupaten OI dengan jabatan sebagai Kasi Ekonomi dan Desa serta inisial Ir tenaga sukarela serta diduga pihak perangkat Desa Seribanding Kecamatan Pemulutan Barat.
-- Seorang penduduk St Petersburg, Rusia, memutuskan untuk mengajari istrinya sebuah pelajaran untuk mengganti namanya secara legal tanpa seizinnya, dengan membawa mobilnya yang berharga penuh dengan beton.

Dalam sebuah video aneh yang difilmkan dengan ponsel, pria yang namanya belum terungkap tersebut, dapat dilihat mengarahkan truk semen saat membelok ke arah mobil istrinya dan memposisikan saluran melalui jendela, sebelum memesan driver untuk mengisi itu dengan beton.



Video tersebut dengan cepat menjadi virus online, melampaui batas Rusia dan membuat pemirsa bertanya-tanya apa yang membuat orang ini melakukan hal seperti itu.

Ternyata dia dan istrinya telah mengalami masa-masa sulit akhir-akhir ini, tapi puncaknya adalah saat dia mengubah nama keluarganya menjadi sebuah supermarket lokal, sebagai bagian dari promosi, tanpa meminta izin darinya.



Rantai supermarket Veniy (Loyal) menawarkan untuk membayar 50.000 rubel ($ 880) per bulan kepada pelanggan setia yang bersedia mengubah nama mereka secara resmi dari merek mereka, dan istri pria tersebut memutuskan untuk mengambil keuntungan dari tawaran tersebut tanpa berkonsultasi dengan dia terlebih dahulu.



Hal itu tentu tidak disetujui pria tersebut, dan untuk memberi tahu dia bagaimana pendapatnya tentang keputusannya, dia masuk ke mobilnya, membawanya ke supermarket Veniy terdekat dan mengisinya dengan beton sampai tingkat jendela.

Tapi kenapa mengeluarkan kemarahan pria ini diluapkan kepada mobil ini?

Nah, rupanya pria itu tahu betapa istrinya mencintai mobilnya, selalu menjaga kebersihannya, baik di dalam maupun di luar, jadi itu adalah cara sempurna untuk membalasnya.



Seperti yang bisa Anda bayangkan, video tersebut mendorong semua reaksi dari masyarakat.

Tapi beberapa orang mendukung apa yang dilakukan pria tersebut bahkan memujiny.
-- Siapa yang ingin pasangannya membagi hati dengan wanita lain?

Tapi jika banyak wanita khawatir pasangan selingkuh, itu adalah hal yang wajar.

Banyak sebab yang menjadi alasan pria selingkuh.

Perselingkuhan merupakan hal nyata dan bisa menghantui siapa saja.

Nah, kali ini  mencoba mengulas ternyata ada 3 alasan pria beristri bisa selingkuh.

Simak yuk!

1. Semuanya sudah biasa

Hubungan setelah menikah yang lama kadang dapat membuat seorang pria merasa bosan.
-- Drama Korea yang berjudul Goblin sempat mendapatkan rating paling tinggi menurut Nielsen Korea Selatan.

Serial ini menceritakan tentang kisah seorang Goblin yang dikutuk menjadi hidup abadi.

Ternyata Goblin adalah sosok makhluk legenda yang terkenal di Korea, atau yang lebih dikenal dengan nama Dokkaebi.

Seperti yang telah dirangkum dalam situs terseram.com, berikut beberapa fakta tentang Dokkaebi, sang mahluk legenda di Korea:

1. Mahkluk mitologi yang jahil

Ilustrasi ()

Dalam cerita rakyat Korea, Dokkaebi dikenal sebagai makhluk mitologi yang jahil.

Dalam Drama Korea Goblin, Dokkaebi diperankan oleh pria tampan.

Namun ternyata, wujudnya menakutkan, sekaligus juga lucu?

rkenal jahil, makhluk ini juga dikenal agak bodoh dan senang menjahili orang yang jahat. Perlu dicatat, Dokkaebi bukanlah hantu, namun dia adalah makhluk mitologi.

2. Suka mencuri
Pasca OTT yang dilakukan unit Pidkor Polres OI di kantor Dinas PMD Pemda Kabupaten OI, aktivitas pelayanan di instansi tersebut tidak terganggu. Pantauan, sejumlah Camat beserta perangkat Desa seperti biasa memperoleh pelayanan.

Unit Pidana Korupsi (Pidkor) Satreskrim Polres Ogan Ilir (OI) melakukan Operasi Tangkap Tangan (OTT), yang melibatkan salah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) inisial YM yang bertugas di lingkungan instansi Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa (PMD) Pemerintah Daerah (Pemda) Kabupaten OI dan inisial IR Tenaga Sukarela (TKS).

Operasi tangkap tangan terduga gratifikasi percepatan pencairan Alokasi Dana Desa (ADD) tahun 2017 tersebut, berlangsung pada Rabu sore pukul 16.00 di kantor PMD OI Jalintim Km 35 Inderalaya-Kayuagung.

Selain mengamankan seorang PNS dan tenaga sukarela, dari OTT itu Polisi menyita uang tunai senilai Rp 67 juta dengan perincian Rp 47 juta dan Rp 25 juta.

Sementara, yang terindikasi dugaan pungli gratifikasi senilai Rp 3 juta dari Rp 67 juta tersebut, sisanya untuk biaya pelatihan.

Kasat Reskrim Polres OI AKP Agus S (kiri) didampingi Kanit Pidkor Iptu Sondi Fraguna SH memberikan keterangan Pers terkait psatu PNS di instansi Dinas PMD Pemda Kabupaten OI 

Kepala Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polres OI AKP Agus Sunandar SIk didampingi Kanit Pidkor Iptu Sondi Fraguna menegaskan, bila uang tunai tersebut, diduga digunakan untuk biaya gratifikasi percepatan pencairan ADD tahun 2017.

Uang itu diberikan kepada inisial YM, PNS Dinas PMD OI yang menduduki jabatan struktural, oleh inisial R diduga perangkat Desa Seri Banding Kecamatan Pemulutan Barat Kabupaten OI.

Lanjut Kasat, sampai dengan Kamis, pihaknya belum bisa menetapkan status tersangka, dengan alasan masih dilakukan pendalaman dengan rangkaian proses penyelidikkan lebih lanjut.

Akan tetapi, tidak menutupkemungkinan bakal ada tersangka termasuk dari pihak PNS PMD OI inisial YM. Dari OTT tersebut, uang mankan yakni masing-masing senilai Rp 42 juta dan Rp 25 juta. Sementara, yang terindikasi pungli gratifikasi percepatan pencairan ADD tahun 2017 senilai Rp 3 juta, ungkap AKP Agus Sunandar SIk saat dikonfirmasi para awak media di Mapolres OI.

Ditambahkan Kasat, untuk inisial YM PNS Dinas PMD Pemda Kabupaten OI sudah diamankan dan kini sedang menjalani proses pemeriksaan di ruang unit Pidkor Polres OI.

Sementara diketahui, sejumlah aparat Kepolisian Polres OI dari unit Pidkor, Rabu sore pukul 16.00, menggelar OTT di kantor Dinas PMD Pemda Kabupaten OI.
-Terkenal, kaya dan publik figur. Para selebriti selalu menjadi trend baik karya dan gaya hidupnya.

Kembali ke gaya hidup, para artis ini kerap membuat heboh.

Terutama berkaitan dengan skandal perselingkuhan yang menghebohkan.

Kali ini, kita akan membahas para artis yang diisukan berselingkuh lantas bercerai dengan pasangan dan jadian dengan selingkuhannya.

Setidak ada 9 skandal heboh dan menyita perhatian, untuk kemudian mereka menikah dan hidup bersama hingga kini, yang dilansir Sripo dari berbagai sumber.ntip.

1. Isu selingkuh Sultan Djorghi dan Annisa Trihapsari dan Kini Hidup langgeng sebagai suami istri

Isu Perselingkuhan keduanya memang membuat heboh, di awal tahun 2006. Saat itu baik Sultan maupun Annisa tengah naik daun.

Annisa masih berstatus istri Aji Pangestu, sementara Sultan Djorghi masih single alias bujangan. Keduanya terlibat dalam kerjasama saat membintang Love In Bombay dan benih-benih cinta itu tumbuh dari sana, Adjie Pangestu sempat marah mendengar ini dan kemudian bercerai.

Kabar kala itu Sultan menjadi pemicunya. Maka tepatnya Pada tanggal 16 Mei 2007 mereka menikah, Annisa menikah untuk yang ketiga kalinya dengan bintang sinetron Sultan Djorghi tersebut.
 - Akun youtube Yufid.TV - Pengajian & Ceramah Islam sepertinya berhasil menampar umat muslim, khususnya para kawula muda yang seolah terbius tidak tidak bisa pisah dengan handphonenya.

Bahkan saat shalat sekalipun.

Dalam video yang diunggah pada 23 Feb 2017 itu, dibuat sketsa dimana ada seorang jamaah yang terlihat sibuk main hp.

Kendati demikian, saat mendengar Azan berkumandang, dia tetap menyempatkan diri ke masjid.

Namun, tetap hp kesayangannya tidak bisa lepas dari genggaman tangannya.

Bahkan saat Iqamat pun, dia masih sibuk dengan hp-nya meski pada akhirnya tetap ikut shalat berjamaah.

Miris, usai salam terakhir shalat. Si jamaah ini lagi-lagi langsung membuka hp.

Lantas datang seorang Ustadz yang memberikan nasihat:
 mu tidak lebih berharga dibandingkan zikirmu.

Setiap kegiatan ada waktunya dan kamu kamu harus bisa mengaturnya.
Duta Besar Australia untuk Indonesia, Paul Grigson bersama Gubernur Sumsel, Alex Noerdin dan Walikota Palembang, Harnojoyo pada acara ground breaking pembangunan Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL) Sei Selayur ke Pemkot Palembang .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria Saputra

Duta Besar Australia untuk Indonesia memberikan hibah Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL) Sei Selayur ke Pemkot Palembang .

Ground Breaking pembangunan IPAL dengan menyerap anggaran Rp 1,2 Triliun itu dilakukan langsung oleh Duta Besar Australia untuk Indonesia, Paul Grigson bersama Gubernur Sumsel, Alex Noerdin dan Walikota Palembang, Harnojoyo.

Pembangunan mega proyek ini nantinya bakal melayani sambungan limbah untuk 12 ribu rumah se kota Palembang.

Sampah-sampah yang berasal dari rumah tangga warga kemudian bakal disulap menjadi air bersih untuk dialirkan ke Sungai Musi lewat proses sanitasi.

Sistem pembuangan ini akan bekerja membawa air limbah dengan aman dari masyarakat ke instalasi pengolahan untuk diproses.

Jaringan saluran pembuangan terdiri dari beberapa kilometer selokan, selokan penyimpangan, stasiun pemompaan dan instalasi ng mengolah air limbah sebelum dibuang ke lingkungan.

Pekerjaan instalasi ini akan membuat perbedaan bagi keluarga Palembang, limbah rumah tangga akan disanitasi kemudian disaring menjadi air bersih, jelas Paul Grigson.

Paul mengungkapkan, dipilihnya kota Palembang karena kedekatan negeri Kangguru dengan Indonesia.

Kondisi air Sungai Musi pada saat ini hampir mirip dengan kondisi sungai-sungai di Australia belasan tahun lalu.
 -- Tak bisa dipungkiri inovasi teknologi membuat hidup manusia jadi serba mudah.

Salah satu inovasi yang diperuntukkan bagi para eksekutif dengan jam terbang tinggi ini contohnya.

Mencetak dokumen dengan mesin cetak / printer terkandang tidak terlalu efektif karena membutuhkan mesin printer yang tidak bisa di bawa kemana-mana.

ZUtA Pocket Printer berhasil mengembangkan teknologi printer yang hanya berukuran sebesar bola tenisum, salah satu co-founder ZUtA Labs, mengatakan Saya saat itu menepuk jidat, karena gak mungkin di tahun 2014 belum ada printer portable, saat itu.

Printer mungil ini bisa dioperasikan dari komputer, smartphone, tablet, atau bahkan menggunakan aplikasi printer tradisional. Printer ini bisa bekerja dengan baik dengan ukuran kertas berbagai ukuran, dan bisa mencetak 1000 lembar kertas untuk standar satu kali ganti tinta.

Printer ini bisa bertahan hingga satu jam dalam keadaan baterai penuh dan bisa dicas via kabel USB.

Perangkat ini didesain agar pengguna bisa memasang dari sudut kertas untuk memastikan hasil cetakan lurus.

Kemudian printer ini akan berjalan ke seluruh sisi kertas, ke banyak arah. Printer ini dibuat untuk mencetak dokumen-dokumen yang lebih kecil, seperti tiket atau catatan meeting.

Sedangkan, untuk kertas yang lebih besar dengan banyak halaman, printer ini akan menunggu pengguna menaruh mesin ini ke kertas baru, sebelum si printer melanjutkan proses mencetaknya.
-- Percaya atau tidak ternyata ada orang yang hidup di atas pohon?

Ya, sulit dipercaya memang. Tapi,kejadian ini memang benar dialami oleh seorang pria berasal dari Filipina.

Ia tinggal di atas pohon kelapa setinggi 18,2 meter selama 3 tahun dan tidak mau turun-turun

walaupun dipaksa! Apa yang sebenarnya membuat ia begitu ketakutan sampai tidak berani turun?

Ternyata Pria ini, Gilbert Sanchez, 47 tahun, pernah berkelahi dengan seseorang 3 tahun yang lalu,

dan kepalanya tertembak pistol. Sejak saat itu, ia minggat dari rumahnya dan hidup di atas pohon kelapa.

Sang ibu mengatakan bahwa anaknya takut ada yang datang membunuhnya.

Ia berpikir tempat yang paling aman adalah di atas pohon.

Selama 3 tahun ini, ia mengandalkan ibunya membawakan makanan, minuman, pakaian ganti dan rokok setiap hari dan menariknya ke atas menggunakan tali.
Sebanyak delapan pucuk senjata api rakitan (Senpira) diserahkan oleh masyarakat ke Polres Musirawas, melalui beberapa polsek. Salah seorang menyerahkan senpi kepada Kasat Binmas Polres Mura, AKP Junaidi Lubet .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Ahmad Farozi

 Sebanyak delapan pucuk senjata api rakitan (Senpira) diserahkan oleh masyarakat ke Polres Musirawas.

Penyerahan senpira tersebut dilakukan masyarakat melalui beberapa polsek, antara lain Polsek Muara Beliti, Polsek Muara Lakitan, Polsek Terawas dan Polsek BTS Ulu .

Di Polsek Muarabeliti, ada empat pucuk senpira yang diserahkan dan diterima langsung oleh Kapolsek Muarabeliti AKP Tri Sopa.

Terdiri dari tiga pucuk senpira laras panjang yang oleh masyarakat lokal diaebut dengan kecepek dan satu pucuk senpira laras pendek jenis pistol.

Empat pucuk senpira ini diserahkan oleh masyarakat Desa Muara Kati Lama Kecamatan TPK dan Desa Durian Remuk Kecamatan Muara Beliti melalui kades masing-masing.

Kemudian dari Polsek Muara Lakitan ada satu pucuk senpira laras panjang jenis kecepek yang diserahkan oleh Kades Lubuk Pandan kepada Bhabinkamtibmas Polsek Muara Lakitan.

Lalu di Polsek BTS Ulu ada satu pucuk senpira laras panjang yang diserahkan oleh Lurah Bangun Jaya kepada anggota Bhabinkamtibmas Polsek setempat.

Selanjutnya di Polsek Terawas ada dua pucuk senpira yang diserahkan oleh masyarakat Desa Sukamana Kecamatan Suku Tengah Lakitan (STL) Ulu Terawas.

Dua pucuk senpira jenis locok tersebut diserahkan oleh warga kepada Kasat Binmas Polres Musirawas, AKP Junaidi Lubet.
Laporan wartawan Sriwijaya Post, Yandi Triansyah

 Pembangunan Light Rail Transit (LRT) di Kota Palembang, Sumatera Selatan, terus dikebut.

Saat ini, progres proyek yang telah digarap sejak Oktober 2015 lalu itu, sudah mencapai 68,05 persen.

Kepala Proyek Utama LRT Palembang Mas'udi Jauhari, perkembangan pekerjaan saat ini lebih cepat dari target yang ditetapkan per Oktober 2017 yaitu 67,94 persen.

Pada Desember 2017 direncanakan akan mencapai progres 80,82 persen, kata Mas'udi katanya.

Dari 13 stasiun yang dibangun di atas jalur sepanjang 23,4 kilometer, ada tiga stasiun yang sempat terlambat proses pekerjaannya, yaitu Stasiun Telkom, Stasiun Polresta dan Stasiun Polda.

Keterlambatan ini diakibatkan persoalan teknis dan lain-lain, ujarnya.

Secara keseluruhan, progres konstruksi ke-13 stasiun sudah di atas 80 persen.

Hanya empat di antaranya yang masih di bawah 70 persen, yaitu Stasiun Bandara (68 persen), Stasiun Asrama Haji (69 persen), Stasiun Telkom (64 persen), dan Stasiun Polda (67 persen).

Dari 13 stasiun ada yang menggunakan tangga landai dan lift sedangkan dari loby/ concourse ke stasiun menggunakan escalator lift dan tangga di setiap stasiun, katanya.
Booth Sriwijaya Air Group yang ada dirangkaian acara Start Up Entrepenuer di Atrium PTC Mall .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Tresia Silviana

 Dalam rangka memperingati HUT ke-14 yang jatuh pada 10 November mendatang.

Sriwijaya Air Group memberikan promo spesial berupa diskon 14 persen dari harga dasar untuk setiap pembelian tiket penerbangan Sriwijaya Air dan Nam Air, baik one way maupun return.

Okta Wulandari Sales Representative Sriwijaya Air Group mengatakan program ini diberikan kepada pelanggan untuk ikut serta merasakan kegembiraan dalam rangka HUT ke-14 Sriwijaya Air Group.

Promo ini berlaku untuk semua rute penerbangan domestik, ujarnya saat ditemui di sela kegiatan Start Up Entrepenuer di Atrium PTC Mall .

Khusus promo ini untuk jadwal keberangkatan 9 hingga 11 November 2017.

Pembelian bisa dilakukan dari sekarang dan langsung bisa membeli tiketnya di kantor Sriwijaya Air Group yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman KM 3,5 Nomor 18 AB, katanya.

Selain itu, Sriwijaya Air Group juga menyediakan diskon sebesar 10 persen untuk pembelian tiket PP.

Khusus program ini berlaku sampai bulan Desember 2017 dan berlaku juga untuk seluruh rute penerbangan domestik, tutupnya.
-- Artis Jepang Yoneji Inamura menghabiskan enam tahun hidupnya untuk mengumpulkan 20.000 kumbang varietas yang berbeda dan menggunakannya untuk menciptakan patung setinggi lima kaki dari dewa Budha yang populer.

Tidak jelas bagaimana dan kapan tepatnya Inamura mulai menangkap dan mengumpulkan kumbang.

Beberapa sumber mengklaim bahwa pada hari-harinya bekerja untuk kereta api lokal, di Itakura, Prefektur Gunma Jepang, setelah menyadari bahwa tanduk kumbang badak itu menyerupai jari-jari dewa Budha.



Sementara yang lain mengatakan bahwa dia membantu anak-anak setempat mengumpulkan kumbang dan hanya menjadi terpesona dengan mereka.

Tinggal di daerah pedesaan Jepang, Inamura selalu dikelilingi oleh berbagai jenis kumbang, termasuk kumbang badak, kumbang permata bersayap, kumbang drone, kumbang longhorn, hanya untuk beberapa nama, dan dia mengabdikan sebagian besar waktu luangnya untuk menangkap dan menambahkan. mereka ke koleksinya.



Yoneji Inamura bukan seniman profesional, tapi pada tahun 1970, entah bagaimana dia mendapatkan ide untuk menggunakan koleksi kumbangnya yang luas untuk menciptakan seni.

Karya pertamanya yang pertama adalah patung samurai kayu yang dilapisi oleh 5.000 kumbang dengan varietas yang berbeda.





Dia menghabiskan 10 bulan menggunakan bug untuk membuat baju besi yang unik untuk sang samurai dan hasilnya sungguh menakjubkan.

Tapi sementara seniman otodidak mendapat banyak perhatian saat samurai kumbangnya diresmikan, tidak semua umpan balik positif.



Sementara beberapa orang memuji bakatnya, yang lain memanggilnya dengan kejam karena membunuh begitu banyak serangga untuk menciptakan karya seni.
 - Putus dari Ihsan Tarore, gaya berpakaian Denada benar-benar berubah.

Ibu satu anak ini tiba-tiba mengubah penampilannya secara drastis.

Sebelumnya, Denada selalu tampil sopan dengan pakaian tertutup.

Namun kini Denada semakin berani memamerkan penampilannya yang begitu terbuka.

Mantan istri Jerry Aurum ini bahkan panen kritikan netizen gara-gara pakaian yang dikenakannya.

Beberapa waktu lalu, Denada sempat banjir kritikan pedas netizen gara-gara pakaian yang dikenakannya.

Denada tampak mengenakan pakaian cukup ketat dengan bra berwarna hitam yang dipakainya di luar baju.

Banyak yang mengatakan kalau Denada kini berusaha meniru gaya Nicki Minaj.

Kali ini Denada kembali memamerkan penampilan barunya dengan rambut panjang menjuntai tersebut.

Dilansir Tribunstyle.com dari akun Instagram @denadaindonesia, penyanyi berusia 38 tahun ini makin terinspirasi dengan gaya Nicki Minaj.
-- Sebuah manuskrip Al-Qur'an tertua di dunia yang berusia 1.370 tahun telah ditemukan dan dipercayai ditulis oleh seseorang yang mengenali Nabi Muhammad SAW.

diduga manuskrip ini dibuat setelah 20 tahun Rasulullah Wafat.



Manuskrip Al-Qur'an itu berada di Universitas Birmingham.

Analisis radiokarbon yang dilakukan di Universiti Oxford menunjukkan naskah itu dihasilkan sekitar 568 hingga 645 Masehi dengan ketepatan 95.4 persen.



Profesor Agama Kristian dan Islam universitas tersebut David Thomas berkata:

“Ujian itu memang penemuan mengejutkan di dalam koleksi universitas kami, malah manuskrip ini tidak mustahil dihasilkan dalam tempo beberapa tahun pengagasan Islam.

“Nabi Muhammad menerima wahyu antara 610 hingga 632 Masehi berarti kemungkinan besar orang yang menuliskan manuskrip ini juga hidup pada masa itu, malah mungkin turut mengenalinya.







Tulisan ini memperkuat pandangan bahwa teks Al-Qur'an tidak diubah dan ditulis tidak lama setelah diwahyukan.

Manuskrip tersebut sebagian daripada koleksi Mingana bagi manuskrip Asia Barat yang terdiri dari dua lmebar serta ditulis menggunakan bentu tulisan Hijazi Arab lama.

Tiga khalifah pertama merupakan komunitas Muslim antara tahun 632 dan 655.



Ketika saya pertama kali melihat lembaran ini, saya sangat tersentuh. Air mata saya penuh emosi dan kebahagiaan.

Dan saya yakin Birmingham akan didatangi warga dari sekeliling Inggris yang ingin melihat lembaran-lembaran ini, kata Muhammad Afzal, dewan masjid pusat Birmingham.



Profesor Thomas mengatakan penemuan ini akan menunjukkan warga Birmingham bahwa mereka memiliki harta yang nilainya tidak bisa dibandingkan dengan yang lainnya.
 - Anak muda jaman sekarang tergolong sangat berani.

Bukannya giat belajar, malah sibuk cari pacar.

Gaya pacarannya pun tergolong sangat tidak sehat.

Misalnya pacaran di tempat sepi atau malah ke semak-semak.

Dilansir dari akun youtube TS mu, yang mengutip dari laman humor andumhumor.com (10-09-2017), ada kisah nih buat kalian yang suka pacaran di semak-semak.

Entah benar atau sekedar tidak, tapi kisah ini setidaknya bisa jadi pelajaran dan sekaligus hiburan bagi Anda.

Berikut kisahnya:

Hari itu, Slamet, seorang pemuda tanggung yang katanya nggak begitu ganteng harus menjalani persidangan karena kasus pencurian.

Ia di dakwa mencuri sebuah motor milik seorang gadis cantik nan seksi bernama Siti, yang tak lain adalah pacarnya sendiri.

Saudara Slamet, Anda di dakwa telah melakukan pencurian sebuah motor milik saudari Siti, apakah benar?,

tanya hakim Untung kepada Slamet.
 - Makan gorengan renyah untuk teman minum teh atau kopi, hmm terbayang sedapnya.

Nah, ada cara yang bisa kita lakukan supaya gorengan lebih harum dan menggiurkan.

Jadi, saat baru digoreng saja aromanya sudah bisa membuat keluarga berkumpul di dapur karena tidak sabar untuk mencicipi.

Berita Lainnya: Nugget Jamur Tiram Bikin si Kecil Lahap Makannya

Caranya super mudah, kita tinggal menambahkan 2 bahan saja ke dalam minyak goreng kita. Bahan apa sajakah itu? Temukan jawabannya sekarang juga.

1. Bawang Putih Memberi Aroma Sedap Luar Biasa

Siapa yang tidak tahu kalau bawang putih punya aroma sedap luar biasa?

Nah, untuk gorengan asin seperti bakwan, tahu atau tempe goreng, segara manfaatkan bawang putih yang pasti tersedia di rumah.

Caranya, masukkan dulu bawang putih ke dalam minyak. Goreng sampai kecokelatan lalu angkat. Setelah itu, minyak bisa kita gunakan kembali untuk menggoreng.
Operasi Ciptata kondisi hari kedua yang dilaksanakan jajaran Satlantas Polres Lahat .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Ehdi Amin

, LAHAT - Memasuki hari kedua Operasi Cipta Kondisi bersandi Zebra di Kabupaten Lahat, setidaknya 80 orang pengendara terjaring razia.

Dan dari jumlah tersebut, pelanggaran lebih didominasi oleh pengendara roda dua atau sepeda motor.

Ya, kebanyakan dari mereka tidak membawa atau memiliki kelengkapan surat menyurat seperti STNK dan SIM.

Selain itu juga, spek kendaraan mereka tidak lengkap atau tidak sesuai dengan standar keamanan berkendara, terang Kapolres Lahat AKBP Roby Karya Adi SIK melalui Kasat Lantas AKP Dani Prasetya SIK saat memimpin Operasi Zebra Musi di Jalan RE Martadinata Simpang Tiga Lembayung (2/10/2017).

Operasi Ciptata kondisi hari kedua yang dilaksanakan jajaran Satlantas Polres Lahat . (/EHDI AMIN)

Lebih lanjut Dani mengatakan, Operasi Zebra Musi yang digelar jajarannya untuk saat ini masih terfokus di kawasan dalam Kota Lahat.

Dimana prioritas target operasi untuk sementara adalah para pengendara yang melawan arus dan yang dapat berakibat fatal.

Karena itu, saya minta kesadaran para pengendara agar senantiasa mematuhi peraturan dalam berkendara. Ini demi keselamatan pengendara itu sendiri, imbaunya.

Pantauan saat menggelar operasi di Pertigaan Lembayung, petugas Satlantas Polres Lahat berhasil menjaring puluhan pengendara, dari mulai mobil pribadi, dump truck, hingga kendaraan roda dua.

Operasi Zebra yang berlangsung dari pukul 08.00 WIB hingga 10.00 WIB ini tampak juga melibatkan anggota Sub Detasemen POM AD Lahat.
Warna hitam yang dinilai salah satu warna netral, jadi pilihan favorit untuk warna karpet dashboard mobil. (Foto ilustrasi diperankan Janny Mustika).

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Refli Permana

, PALEMBANG - Memasang karpet di bagian atas dashboard mobil menjadi salah satu hal yang tak luput dari modifikator.

Sayangnya, jika salah pilih warna, justru sering dianggap menganggu kenyamanan mobil.

Andai tidak dipasang, tema modif yang diusung rasanya masih kurang pas.

Beberapa modifikator yang dijumpai memiliki trik khusus supaya hobi dan nyaman saat berkendara sekaligus bisa didapat.

Memilih karpet berwarna netral dinilai langkah yang tepat ketimbang warna-warna jreng.

Baik dikendarai siang hari, karpet dashboard tak perlu dilepas.

Ini salah satunya dilakukan oleh Erik, pemilik mobil Toyota Yaris.

Ketimbang warna jreng seperti merah atau biru terang, pria 23 tahun ini lebih memasang karpet dashboard berwarna hitam.

Ketika siang hari, momen dimana karpet dashboard bias ke kaca jendela depan, warna hitam tidak demikian.
Jalan umum menuju Dusun Muara Sindang yang setiap kali hujan turun selalu digenangi air. Akibatnya akses jalannya menyerupai sungai. Gambar diambil Kamis .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Wawan Septiawan

, PAGARALAM - Peningkatan infrastruktur yang tengah digeber Pemerintah Kota (Pemkot) Pagaralam saat ini tidak sepenuhnya bisa dinikmati oleh masyarakat Kota Pagaralam, khususnya di daerah pedesaan yang letaknya jauh dari perkotaan.

Pasalnya sampai saat ini masih banyak warga pedesaan yang mengeluhkan buruknya kondisi akses jalan akibat buruknya sanitasi drainase ataupun Saluran Pembuangan Air Limbah (SPAL) sehingga di musim hujan seperti sekarang ini banyak akses jalan menuju pedesaan maupun perkebunan warga banjir digenangi air.

Informasi  , tepatnya di Kecamatan Dempo Selatan Warga Muara Sindang Kelurahan Perahu Dipo mengeluhkan jalan menuju desa kerap digenangi air akibat tidak adanya bahkan buruknya saluran drainase.

Kondisi ini dikhawatirkan warga akan merusak badan jalan.

Pasalnya tidak sedikit jalan yang rusak bahkan nyaris ambruk aspalnya akibat selalu digenangi air saat hujan turun.

Eeng (49) warga Desa Muara Sindang membenarkan hal tersebut.

Setiap kali hujan turun jalan menuju ke desa mereka selalu digenangi air.

Kalau hujan jalan ini bukan lagi jalan tapi sudah menyerupai sungai karena sudah dipenuhi air yang mengalir kebadan jalan, ujarnya.

Dias (28) salah satu pengguna jalan mengatakan, sedikit terganggu dengan kondisi jalan yang sudah seperti aliran sungai tersebut.

Jelas mengganggu pak, karena hampir seluruh badan jalan tidak terlihat karena genangan air, katanya.

Ia mengatakan, banyaknya air yang masuk ke badan jalan disebabkan tidak adanya SPAL dan di sepanjang pinggir jalan ditumbuhi rumput liar sehingga menghambat laju air, jadi air mengalir langsung ke badan jalan.

Drainase atau SPAL tidak ada didua sisi jalan, akibatnya air hujan langsung masuk ke badan jalan Kami yakin jika tidal segera diperbaikki Jembatan Lematang juga akan rusak, ungkapnya.

Kepala Dinas PU Kota Pagaralam, H Hariadi Razak mengatakan, peningkatan dan pembangunan insfrastruktur di kawasan pedesaan sudah mulai ditingkatkan.

Jadi dalam waktu dekat ini semuanya akan dibangun namun masih menunggu giliran.
PT Waskita Karya (Persero) Tbk menandatangani perjanjian kredit sindikasi dengan sejumlah bank dan lembaga keuangan.

Kredit sindikasi senilai Rp 5,9 triliun akan digunakan untuk membiayai proyek Light Rail Transit ( LRT) Palembang.

Berita Lainnya: Naik LRT Cukup dengan Kartu Ini, Tinggal Gesek

Penandatanganan ini akan semakin mendukung percepatan pembangunan LRT Palembang yang menunjang kinerja Waskita baik sisi operasional dan fungsional, kata Direktur Keuangan dan Strategi PT Waskita Karya (Persero) Tbk Tunggul Rajagukguk dalam keterangan tertulis yang diterima KompasProperti.

Dalam kerja sama ini, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk bertindak selaku mandated lead arranger dan bookrunner. Selain itu, Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ (BTMU) juga bertindak sebagai mandated lead arranger.

Perjanjian kredit sindikasi ini beranggotakan 10 Lembaga Keuangan dan Bank, yaitu BNI, BTMU, BRI, SMI, BJB, Bank Panin, Bank ICBC, Bank Papua, Bank Riau Kepri, dan Bank Sumsel Babel.

Proyek LRT Sumatera Selatan di Palembang merupakan proyek strategis nasional (PSN) yang dibangun untuk mendukung Asian Games 2018.

Proyek sepanjang 23,4 kilometer itu membentang mulai dari Bandara Sultan Mahmud Badaruddin hingga kompleks olahraga Jakabaring. Proyek ini juga melintasi Sungai Musi dengan bentang sepanjang 435 meter.

Saat ini, progres konstruksi proyek senilai Rp 10,9 triliun ini baru mencapai 68,05 persen.

Ditargetkan pada akhir Desember 2017 konstruksi dapat mencapai 80,82 persen, sehingga dapat dioperasikan pada Juni 2018.

Penulis: Dani Prabowo

Berita Ini Sudah Diterbitkan di Situs http://properti.kompas.com/ dengan Judul:

Kebut LRT Palembang, Waskita Pinjam Rp 5,9 Triliun
Beberapa anak sedang bermain Scrable Online di Start Up Entrepenuer yang diadakan di atrium PTC Mall .

Laporan wartawan Sriwijaya Post, Tresia Silviana
Memasuki hari kedua digelarnya acara Student Competition, Start Up Entrepenuer yang diadakan di atrium PTC Mall , masih ramai dengan rangkaian acara yang diadakan.

Banyak rangkaian kegiatan yang akan dilakukan hingga Minggu mendatang.

Pada hari ini kegiatan yang diadakan seperti lomba Scrable Online, International Class Competition dan edukasi kepada anak-anak tentang proses pembuatan kertas oleh PT TEL.

Para peserta antusias mengikuti Start Up Entrepenuer yang diadakan di atrium PTC Mall . (/TRESIA SILVIANA)

Terdapat juga beberapa stan tenant yang ikut meramaikan acara ini, di antaranya PT Tel, BRI, BPJS, TIKI, Sriwijaya Air Group, Citra Grand City, CGV, My School dan masih banyak lagi lainnya.

Selain rangkaian kegiatan student competition, pada acara ini juga terdapat talkshow, yakni Start Up Entrepreneurship Talkshow “Jadi Entrepreneurship Sukses di Usia Muda. Siapa Takut!!”.

Yang mau ikut talkshow gratis silahkan daftar dan datang pada Sabtu dan Minggu mendatang di lokasi yang sama.

MF Ririen Kusumawardhani, Pemimpin Perusahaan Tribun Sumsel mengatakan talkshow tersebut bebas biaya alias gratis.

Para peserta antusias mengikuti Start Up Entrepenuer yang diadakan di atrium PTC Mall . (/TRESIA SILVIANA)

Di hari Sabtu, target peserta dari mahasiswa sebanyak 300 peserta.

“Ini free untuk hadir di seminar. Yang hadir akan didata dan akan dikirim E-Certificate,” kata Ririen.
Laporan wartawan Sriwijaya Post, Tresia Silviana

 - Punya lengan bergelambir memang jadi hal yang bisa dibilang sangat mengganggu, khususnya bagi cewek.

Apalagi untuk cewek yang suka pakai baju tanpa lengan, lemak di tangan bisa terekspos dengan jelas.

Pola makan yang asal-asalan dan jarang olahraga adalah penyebab utama lengan yang bergelambir.

Nah, demi mendapatkan lengan sehat nan kencang, rajin olahraga dan mengubah pola hidup adalah kunci utamanya.

Ini beberapa tips gerakan-gerakan pengencang lengan bergelambir yang bisa kamu coba di rumah.

1. Gerakan memutar tangan

Gerakan memutar tangan (alimadura.com)

Gerakkan tanganmu ke arah depan secara memutar kecil sebanyak 50 kali.

Kalau sudah, balik gerakan memutar ke belakang sebanyak 50 kali juga.

Ulangi gerakan ini setiap pagi setelah bangun tidur, biar tanganmu nggak bergelambir.
