Alasan Polisi Mengapa Kasus Novel tak Kunjung Tuntas
Foto udara kondisi perairan di sekitar wilayah reklamasi di Teluk Jakarta
Putra-putri bangsa terus menambahkan prestasi dalam kejuaraan dunia. Tahun lalu, di ajang Olimpiade 2016 di Rio de Janeiro, Indonesia berhasil meraih medali emas pada cabang olahraga bulu tangkis ganda campuran yang dimenangkan oleh Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir.



Belum lama ini, prestasi di ajang balap motor diraih oleh pembalap Indonesia Galang Hendra Pratama. Pembalap motor berusia 18 ini naik podium lantaran keberhasilannya pada ajang World Supersport 300 Portugal 17 September lalu. Galang juga meraih podium pertama dan ketiga di Asia Production 250 (AP250) dan Asia Road Racing Championship (ARRC) di India 23 hingga 24 September 2017. Galang mendapatkan kesempatan berharga ini karena skill dan prestasinya.

Dia memperoleh kesempatan emas tampil kembali di World Supersport 300 (WSSP300) di sirkuit Jerez, Spanyol pada 20 hingga 22 Oktober.



Peluang itu diraih Galang

"Terimakasih kepada semua fans dan Yamaha telah memberikan dukungan dan kesempatan untuk tampil di World Supersport 300," kata Galang.



Baginya, pengalaman pertama tampil di Portugal sangat mengesankan. Meski tidak menyelesaikan balapan hingga akhir lomba, namun dirinya mampu unjuk gigi bersaing dengan pembalap yang lain. "Di Jerez nanti saya akan berupaya semaksimal mungkin agar mendapatkan hasil terbaik, mohon doanya dari seluruh masyarakat Indonesia," kata Galang Hendra.



WSSP300 adalah bagian dari World Superbike (WSBK 2017). Seri WSSP300 berlangsung di benua Eropa dalam 9 putaran dari total 11 seri WSBK 2017. Galang akan memacu tungganganya pada sirkuit Jerez Spanyol yang memiliki panjang 4423 m. Sirkuit ini memang menjadi langganan penyelenggaraan WSBK, termasuk di level MotoGP.



Sirkuit ini memiliki 13 tikungan, yaitu 8 tikungan ke kanan dan 5 ke kiri. Tampilnya Galang Hendra di WSSP300 Jerez menjadi kesempatan kedua baginya. Sebelumnya Galang bertarung di WSSP300 Portimao, Portugal (17 September) bersama tim Motoxracing. Di sirkuit Portimao Portugal, Galang Hendra tampil perdana mengandalkan tunggangan YZF-R3 dengan hasil menduduki posisi ke 6 di sesi latihan bebas 2 (FP2) dan meraih top-speed terbaik.



Termasuk hasil grid-start ke-10 berdasar hasil Superpole yang diikuti 37 starter. Namun sayangnya pembalap binaan Yamaha Indonesia ini mengalami kendala elektronik saat hari balapan berlangsung hingga tidak dapat menyelesaikan lomba. Padahal sempat berada di barisan depan.

Galang dinilai memiliki potensi besar sehingga berkesempatan tampil kembali di World Supersport 300. "Di Jerez kami harapkan Galang akan mendapatkan hasil maksimal bersama YZF-R3," kata M. Abidin, GM After Sales dan Public Relation PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM).



Seri WSSP300 Jerez yang merupakan putaran ke 9 WSSP300 adalah babak pamungkas perjalanan kompetisi itu. Di sini penentuan siapa yang berhak atas juara dunia WSSP300 2017 yang diperebutkan dua kandidat utama, yaitu rider yang juga membesut Yamaha YZF-R3, Marc Garcia (Halcourier Racing) asal Spanyol dan Alfonso Coppola (SK Racing) dari Italia. Mereka hanya berbeda 4 poin saja dalam klasemen sementara.
 Aplikasi pesan populer WhatsApp sedang mengalami gangguan. Para pengguna terpaksa beralih ke salah satu media komunikasi yang masih beroperasi.

WhatsApp milik Facebook, menurut situs DownDetector, mengalami gangguan sejak sekitar pukul 3.10 EDT. Sejauh ini, pengguna dari sejumlah negara termasuk Irlandia, Rusia, Malaysia, Republik Cheska, Israel, Spanyol, Malaysia, Kenya, Turki, Italia, Mesir dan Serbia telah melaporkan pemadaman serupa.



Pemadaman besar WhatsApp pernah terjadi pada awal Mei, waktu itu butuh beberapa jam bagi perusahaan untuk memperbaiki masalahnya. Untuk saat ini, 1,2 miliar pengguna layanan tersebut harus menggunakan Twitter, Facebook, Instagram, Snapchat atau pesan teks, untuk menjangkau teman dan keluarga mereka.
  Ilmuwan dari Jepang dan Prancis yang tengah mendalami misteri piramida, menemukan ruang kosong besar di dalam Piramida Khufu atau Cheops di Giza, Mesir. Hingga kini, ilmuwan masih terkendala akses menelitinya sehingga makna dan kandungan rongga tersebut belum diketahui.

"Kami tidak tahu apakah kekosongan besar ini horisontal atau miring, kami tidak tahu apakah kekosongan ini dibuat oleh satu struktur atau beberapa struktur berturut-turut," jelas Mehdi Tayoubi dari Institut HIP,Paris, seperti dilansir BBC News, Jumat (3/11).

Mehdi mengatakan, dia dan ilmuwan lainnya telah menggunakan teknik yang disebut muography untuk dapat merasakan perubahan kepadatan di dalam struktur batu besar. Konsep muografi tersebut memanfaatkan semprotan partikel berenergi tinggi yang turun dengan hujan ke permukaan bumi.

"Ini bergerak mendekati kecepatan cahaya dan hanya berinteraksi lemah dengan materi. Jadi saat mereka sampai di permukaan, mereka menembus jauh ke dalam batu," lanjut dia.

Tetapi beberapa partikel akan diserap dan dibelokkan oleh atom di mineral batu, dan jika detektor muon ditempatkan di bawah area yang diminati maka gambaran anomali kerapatan dapat diperoleh. Piramida Agung atau Piramida Khufu, dibangun pada masa pemerintahan Firaun Khufu antara tahun 2509 dan 2483 SM. Pada ketinggian 140m (460 kaki), ini adalah piramida Mesir terbesar yang terletak di Giza di pinggiran kota Kairo.

Khufu terkenal berisi tiga ruang interior besar dan serangkaian jalan setapak, yang paling mencolok adalah Galeri Agung setinggi 47 m, 8m. Fitur yang baru diidentifikasi tersebut bisa dikatakan berada di atas ini dan memiliki dimensi serupa.

Salah satu pemimpin tim, Hany Helal dari Universitas Kairo, yakin kekosongan itu terlalu besar untuk memiliki tujuan yang mengurangi tekanan.

Namun, dia pun tak menampik, hal itu masih menjadi perdebatan oleh para ahli sendiri. "Apa yang kita lakukan adalah mencoba memahami struktur internal piramida dan bagaimana piramida ini dibangun," kata Hany.

Di sisi lain, Jean-Baptiste Mouret, dari institut nasional Prancis untuk ilmu komputer dan matematika terapan (Inria) menuturkan, tim memiliki gagasan bagaimana meneliti kekosongan pada Piramida tersebut. Namun, dia menyebut perlu ada izin dari pemerintah Mesir terlebih dahulu.

"Konsep kami adalah mengebor lubang yang sangat kecil untuk berpotensi menjelajahi monumen seperti ini. Kami bertujuan untuk memiliki robot yang bisa muat di lubang 3 cm. Pada dasarnya, kami sedang mengerjakan robot terbang," kata dia.
 Peneliti spesialis primata di International Union for the Conservation of Nature (IUCN) menyatakan telah menemukan spesies baru primata besar di Pulau Sumatra. Primata ini adalah orang utan berambut keriting dan berkepala lebih kecil.

Namun keluarga baru dalam silsilah primata ini dinilai tidak akan hidup dalam jangka waktu lama. Jumlah mereka sangat kecil dan habitatnya terfragmentasi sehingga terancam punah.

Sebuah penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Current Biology pada Kamis (2/11) menunjukkan, primata jenis ini hanya berjumlah kurang dari 800 ekor. Primata yang diberi nama ilmiah Pongo tapanuliensis ini menjadi spesies primata besar yang paling terancam punah.

Para peneliti mengatakan populasi mereka sangat rentan dan habitatnya terganggu oleh pembangunan. "Jika langkah-langkah tidak diambil dengan cepat untuk mengurangi ancaman ini dan untuk melestarikan hutan yang tersisa, kita akan melihat kepunahan spesies kera besar," kata mereka.

Pongo tapanuliensis adalah spesies kera besar pertama yang ditemukan oleh para peneliti selama hampir 90 tahun. Sebelumnya, dunia telah mengenali enam spesies kera besar, yaitu orang utan Sumatera, orang utan Borneo, gorila timur, gorila barat, simpanse dan bonobos.

Habitat primata telah dibatasi pada kisaran 1.100 kilometer persegi di hutan Batang Toru di Tapanuli, Sumatera Utara. Secara historis, primata ini memiliki perbedaan genetik dan fisik dengan orang utan Sumatra dan Borneo.

Primatologis Russell Mittermeier, kepala kelompok spesialis primata di IUCN, menyebut temuan tersebut sebagai penemuan luar biasa. Menurutnya, pemerintah Indonesia memiliki tanggung jawab memastikan spesies tersebut dapat bertahan hidup.

Matthew Nowak, salah satu peneliti, mengatakan orang utan Tapanuli hidup di tiga kantong hutan yang dipisahkan oleh kawasan non-lindung. "Agar spesies dapat bertahan di masa depan, ketiga fragmen tersebut perlu dihubungkan kembali melalui koridor hutan," katanya.

IUCN merekomendasikan agar rencana pembangunan di kawasan ini termasuk pembangunan pembangkit tenaga air segera dihentikan oleh pemerintah. "Sangat penting bagi semua hutan yang tersisa untuk terus dilindungi dan badan pengelola lokal dapat bekerja untuk menjamin perlindungan ekosistem di Batang Toru," jelas Novak.

Populasi orang utan di Batang Toru ditemukan pertama kali saat survei lapangan oleh peneliti Erik Meijaard pada 1997. Sebuah stasiun penelitian kemudian didirikan di daerah tersebut pada 2006.

Tahun lalu, IUCN mengelompokkan orang utan Borneo sebagai primata yang terancam punah. Penurunan populasi mereka disebabkan oleh penghancuran habitat hutan untuk perkebunan kelapa. Sementara orang utan Sumatra telah tergolong terancam sejak 2008.
  Setiap negara punya kecenderungan mobil favorit, ditinjau dari jumlah penjualan tertinggi tiap tahunnya. Berikut deretan mobil primadona di sebagian negara Eropa sepanjang 2017 menurut laporan analis pasar JATO Dynamics, dikutip dari laman Autocar.


Seri mobil Fiesta dari perusahaan otomotif Ford asal AS bertengger di puncak mobil primadona Inggris. Tercatat penjualan 75.814 unit sejak awal 2017, disusul Ford Focus sebanyak 57.526 unit dan 57.018 unit Volkswagen Golf.



Renault, produsen otomotif asal Prancis yang didirikan pada tahun 1899 berjaya di negaranya. Renault Clio menjadi paling populer dengan penjualan 86.542 unit, mengungguli Peugeot 208, Citroen C3, dan Dacia Sandero.


Pabrikan otomotif Jerman Volkswagen meraih tempat pertama dan ketiga mobil populer di negara asalnya, untuk seri VW Golf (129.514) dan VW Passat (54.317). Posisi kedua juga diduduki produk mobil asli Jerman, Mercedes-Benz C-Class, dengan penjualan sebanyak 54.544.


Sekali lagi nasionalisme menang, karena mobil paling populer di Italia adalah Fiat Panda dengan penjualan 113.087 unit. Produk perusahaan otomotif Italia yang berkantor pusat di kota Turin itu disusul sedan Lancia Ypsilon di posisi kedua yang sejak awal 2017 terjual 48.776 unit.



SEAT seri Ibiza dan Leon memborong posisi mobil populer peringkat pertama dan kedua di Spanyol dengan angka penjualan 27.623 dan 26.403 unit. Menyusul di tempat ketiga adalah mobil Jerman Opel Corsa yang diminati 21.920 penyuka otomotif tahun ini.



Volvo XC60 merajai peringkat mobil populer di Swedia dengan penjualan sebanyak 19.109, diikuti Volvo S90 dan V90 yang angka penjualannya sama yakni 16.226 unit. VW Golf dari Jerman yang tahun lalu menjadi mobil paling populer sekarang terdorong ke peringkat ketiga dengan penjualan 13.375 unit.
Kota Hujan Bogor dari dulu sudah menjadi tujuan wisata kuliner banyak orang dari Jakarta dan sekitarnya. Berjarak tak jauh dari ibukota, para pendatang dapat dengan mudah menuju Bogor, salah satunya adalah menggunakan sepeda motor.



Bogor memiliki segudang tempat kuliner yang bisa dicoba oleh mereka yang penat dengan kehidupan sehari-hari. Berikut beberapa tempat nongkrong di Bogor yang paling hits dan ramah di kantong:



Kawasan Agri Park

Terletak di Taman Kencana Bogor, Jalan Taman Kencana Nomor 3. Di dalam kawasan ini terdapat banyak kafe yang menjajakan banyak kuliner menarik. Mulai dari nasi bakar, gurame goreng, hingga nasi kalong beras hitamnya yang termasyur.



Buat yang tak ingin menyantap makanan berat, ada banyak camilan yang dijajakan di sini. Seperti siomay, batagor, pempek hingga bakso. Tempat wisata kuliner taman ini buka setiap hari dari pukul 09.00 pagi.



Momo Milk Barn

Bar satu ini menyajikan beragam varian susu yang unik, dan lezat untuk dinikmati. Restoran yang menyajikan menu utama dari susu ini berada di Jalan Kantor Pos, Baranangsiang, Bogor atau sekitar 100 meter dari pintu keluar Bogor.



Dekorasi restoran ini sangat unik, seperti gudang besar dengan interior yang cantik. Di bagian tengah terdapat taman berumput hijau, sehingga akan pas untuk mengabadikan momen disini, kemudian membagikannya pada akun media sosial. Harga yang ditawarkan pun cukup ramah di kantong.



Pasar Apung Ah Poong

Pasar terapung Ah Poong merupakan pusat jajanan serba ada yang cukup luas di kawasan Sentul City. Untuk mencapai Ah Poong pengunjung harus menyeberangi jembatan gantung melintasi sungai dengan pemandangan yang indah.



Menu yang ditawarkan beragam di sini mulai dari tahu pong, snow ice, sate padang, soto madura, es durian, soto mie, cakwe, serabi, bakso aheng, kwetiau akang, bakmi kepiting, siomay bandung, bakso malang, martabak telur hingga mie jowo. Harganya mulai dari Rp 20 ribu.



Salah satu pilihan kendaraan yang bisa dipakai adalah dengan menggunakan All New X-Ride 125. Motor yang paling mengerti kebutuhan perjalanan.



Bagasinya yang luas mampu menampung barang bawaan. Subtank suspension, wide & tubeless tire serta adventure handlebar membuat perjalanan berpetualang semakin nyaman. Kombinasi lampu depan LED dengan Daytime Running Light yang terang, dan awet membuat tampilannya semakin tangguh serta stylish.



Perjalanan yang ditempuh bisa semakin jauh karena All New X-Ride 125 menggunakan mesin 125cc berteknologi Blue Core, yang membuat konsumsi bahan bakar jauh lebih irit dengan performa mesin tetap bertenaga. Apapun jalan yang ditempuh, All New X-Ride 125 adalah pilihan tepat untuk sampai ke tujuan.
Sore tadi (3/11) aplikasi perpesanan WhatsApp dilaporkan lumpuh dan tidak bisa digunakan untuk mengirim pesan ataupun foto dan video. Pengguna dari seluruh dunia kemudian ramai-ramai berkicau di Twitter tak terkecuali Indonesia. Tanda pagar #WhatsAppDown menjadi trending topic yang mengisi linimasa Twitter.



Di antara unggahan keluhan yang muncul di Twitter, ada saja warganet yang mencicitkan kalimat-kalimat kocak. "Mungkin statistik pasangan putus akan meningkat gegara wasapnya ga dibales2," demikian dicicitkan akun @trianlesmana19.



"Ah dunia berhenti seperti yang diramalkan Nostradamus berabad-abad yang lalu," kicau akun @mohitfreedom. Berdasarkan keterangan di Twitter, akun pemilik akun tersebut berdomisili di New Delhi, India.



Akun-akun Twitter lain juga banyak mengunggah cicitan yang menyebut masyarakat dunia mendadak hening selama dua menit. Alasannya semua sibuk menyalakan ulang ponselnya dengan harapan WhatsApp aktif kembali.



Namun meski sudah menyalakan kembali ponsel, aplikasi perpesanan tersebut tetap tak dapat dijalankan. Laman Down Detector mengungkap hingga pukul 16.00 sudah ada 1.101 laporan mengenai tidak berfungsinya WhatsApp. Lumpuhnya WhatsApp awalnya berpusat di Eropa bagian barat dan Asia. Namun makin lama menyebar hingga seluruh dunia.






Piaggio Indonesia mengumumkan kedatangan seri terbaru darl Vespa 946 yang legendaris yaitu VESPA 946 RED di Indonesia. Setelah sebelumnya bekerjasama dengan Giorgio Armani melalui Vespa 946 Emporio Armani, kali ini, Vespa berkolaborasi dengan (RED) Foundation untuk menghadirkan produk premium yang tidak hanya menyoroti desain yang elegan dan teknologi paling mutakhir.



Desain ini juga menjadi simbol kesempatan untuk ikut serta dalam perjuangan melawan berbagai penyakit mematikan yang dihadapi oleh manusia. Marco Noto La Diega, President Director PT Piaggio Indonesia menyatakan, produk premium yang terbaru kali ini mewakili yang terbaik dari Vespa dalam segala aspek seperti desain, teknologi hingga komitmen untuk dunia yang lebih baik.



''Kini, para penggemar Vespa dan kendaraan roda dua lainnya dapat menikmati keindahan Vespa, serta mendapatkan kesempatan mulia untuk membantu berkontribusi dalam perjuangan melawan berbagai penyakit mematikan yang harus dihadapi oleh manusia,'' kata Marco, di Jakarta, Kamis (2/11) malam.



VESPA 946 RED merupakan versi 2017 dari Vespa 946. Vespa 946 menceritakan tentang bagaimana gaya skuter berevolusi, menempatkan perannya dalam masyarakat kontemporer dan kreasi gaya baru yang membawa desain asli ke tingkat keanggunan yang baru. Artistik dan futuristik pada saat yang bersamaan, Vespa 946 merupakan sebuah persembahan kepada kenangan



VESPA 946 RED merupakan produk yang saat ini memiliki teknologi paling mutakhir, dengan mengambil inspirasi dari MP6 Prototype. Badan utama yang terbuat dari baja dan dihiasi oleh komponen alumunium yang menarik perhatian seperti penahan lumpur dan tutup samping, yang juga berfungsi menampung mesin, transmisi dan bagian mekanis skuter lainnya.



Bagian penahan lumpur yang terbuat dari alumunium di bagian depan melindungi roda 12 inci mempunyai ukuran yang sama dengan penutup bagian belakang. Velg yang dapat dilepas, terbuat dari paduan material berbasis aluminium.



Untuk memastikan keamanan maksimal, sistem rem merupakan tipe double-disc dan dilengkapi oleh sistem ABS dualchannel. Skuter ini juga dilengkapi oleh ASR traction control, sistem elektronik canggih yang dapat mencegah roda belakang tergelincir.



''Pembaharuan teknologi ini, eksklusif bagi Grup Piaggio, menghindari hilangnya cengkeraman dan memastikan adanya traksi yang superior setiap saat,'' ujar Marco.



Vespa ini dilengkapi dengan mesin empat tak 150cc satu silinder dengan tiga katup yang didinginkan oleh udara dan memiliki sistem injeksi elektronik. Mesin ultra-modern ini mengonsumsi bahan bakar dalam secara minimal, sehingga hanya mengeluarkan suara kecil dan memiliki tingkat emisi yang amat sangat rendah.



Sebagian dari setiap penjualan VESPA 946 RED kemudian akan dikontribusikan demi mendukung aktivitas Global Fund dalam perjuangan untuk melawan AIDS, tuberkulosis dan malaria sebesar 150 dolar AS. Di Indonesia, Vespa ini dijual seharga Rp 199 juta.



Ada beberapa asesoris yaitu tas kulit untuk ditempatkan rak bagasi belakang dan flyscreen. Tidak lupa juga, tote bag dan mug (RED), yang akan dijual terpisah.




Layanan aplikasi perpesanan WhatsApp dilaporkan sempat lumpuh pada Jumat (3/10) di berbagai negara. Pengguna tidak dapat mengirim atau menerima baik itu pesan, foto, maupun video. Kelumpuhan itu berlangsung selama sekitar 2,5 jam.



Pukul 16.30, pengguna WhatsApp di Indonesia dan Singapura terpantau sudah bisa berkirim chat kembali. Yolanda, seorang karyawati swasta di Jakarta, beralih ke email untuk berkoordinasi dengan rekan kerjanya selama WhatsApp nonaktif. "Iya tadi sempat tidak bisa dipakai, sekarang sudah aktif lagi," katanya.



Laman Channel News Asia turut memberitakan bahwa WhatsApp di Singapura sudah bisa digunakan kembali. Layanan sudah kembali normal sejak pukul 17.05 waktu setempat. Sampai berita ini ditulis, Channel News Asia masih berupaya menghubungi perwakilan WhatsApp untuk meminta informasi mengenai kejadian ini.



Tanda pagar #WhatsAppdown merajai trending topic di Twitter. Sampai pukul 16.00, sudah ada lebih dari 46 ribu lebih kicauan yang mengeluhkan lumpuhnya layanan WhatsApp.



Lumpuhnya WhatsApp awalnya berpusat di Eropa bagian barat dan Asia. Namun makin lama menyebar hingga seluruh dunia. Masalah ini menyerang pengguna di India, Inggris, Spanyol, Malaysia, dan Singapura. WhatsApp juga diduga lumpuh di AS namun di sana saat ini sedang tengah malam. Sehingga, masyarakat tidak menyadari karena sedang terlelap.




Aplikasi pengiriman pesan Whatsapp sempat tidak bisa digunakan. Keluhan tersebut terjadi di banyak negara.



Dikutip dari Reuters, Jumat (3/11), juru bicara untuk Facebook Singapura atau perusahaan yang membawahi Whatsapp mengatakan pihak sedang melakukan investigasi terhadap masalah tersebut.



Kondisi sempat tidak berfungsinya Whatsapp menjadi trending topic di jejaring Twitter, salah satunya di India. India merupakan negara dengan pengguna Whatsapp terbanyak yakni antara 200 juta hingga 1 miliar pengguna.



Keluhan tidak berfungsinya Whatsapp dilaporkan terjadi di Indonesia, Malaysia, Singapura, India, dan negara-negara lain Jumat sore.



Akibat dari tidak berfungsinya belum bisa segera diketahui. Tapi Whatsapp, servis pesan paling populer di dunia itu, mulai berfungsi lagi 30 menit setelah dilaporkan mati.
Spesies baru orang utan Tapanuli resmi menjadi spesies baru yang dimiliki Indonesia. Orang utan Tapanuli atau yang memiliki nama ilmiah Pongo tapanuliensis menjadi spesies baru setelah diakui melalui publikasi ilmiah internasional.



"Orang utan Tapanuli dinobatkan sebagai spesies orangutan ketiga, setelah Pongo pygmaeus (orang utan Borneo) dan Pongo abelli (orang utan Sumatera)," kata salah satu peneliti Puji Rianti, saat ditemui di Gedung Manggala Wanabakti, Jumat (3/11).



Ia menjelaskan, bukti pertama yang mengukuhkan Orang Utan Tapanuli sebagai spesies baru adalah karena perbedaan genetik yang sangat besar di antara ketiga jenis orang utan tersebut. Bahkan perbedaannya melebihi perbedaan genetik antara gorila dataran tinggi dan dataran rendah maupun antara simpanse dan bonobo di Afrika.



Orang utan Tapanuli diduga merupakan keturunan langsung dari nenek moyang orang utan yang bermigrasi dari Dataran Asia pada masa Pleistosen (kurang lebih 3,4 juta tahun silam). Sedangkan, perbedaan morfologi lain terlihat dari ukuran tengkorak dan tulang rahang yang lebih kecil dibandingkan kedua spesies lainnya.



"Serta rambut di seluruh tubuh orang utan Tapanuli yang lebih tebal dan keriting," lanjut dia. Orang utan Tapanuli hidup pada ketinggian 800 meter di atas permukaan laut (mdpl). Padahal biasanya hewan primata ini hidup di dataran rendah pada ketinggian 400 mdpl.



Hal itu pula yang berdampak pada pola makan yang ada di hutan Batang Toro dibanding yang lainnya. Orang utan Tapanuli mengonsumsi biji aturmanganan, buah sampinur tali dan agatis yang biasanya tidak disukai orang utan pada umumnya.



"Karena memang kesediaan buah cuma itu," ujar dia.



Berdasarkan studi perilaku dan ekologi, Orang Utan Tapanuli juga diketahui memiliki jenis panggilan jarak jauh atau long call, cara jantan menyebarkan informasi yang berbeda serta jenis pakan unik dari jenis buah-buahan yang hanya ditemukan di Ekosistem Batang Toru.



Peninjauan terakhir terhadap jumlah populasi Orang Utan Tapanuli dilaporkan pada 2016, hanya tersisa tidak lebih dari 800 individu hidup yang tersebar di tiga populasi terfragmentasi di Ekosistem Batang Toru.




Aplikasi perpesanan Whatsapp dilaporkan mengalami gangguan sejak Jumat (2/11) siang. Berbagai keluhan dilayangkan masyarakat di berbagai negara karena Whatsapp tidak mampu mengirim dan menerima pesan, foto, maupun video.



Di Indonesia, pengguna Whatsapp mulai kesulitan memanfaatkan aplikasi ini sejak sekitar pukul 14.00. Yolanda, seorang karyawati swasta, mengaku harus menggunakan email untuk berkoordinasi dengan rekan-rekan kerjanya. "Ini kok WhatsApp tidak bisa dipakai sama sekali. Apa ada masalah?" ungkapnya keheranan.



Tanda pagar #WhatsAppdown juga merajai trending topic di Twitter. Sampai berita ini ditulis, sudah ada lebih dari 46 ribu lebih kicauan yang mengeluhkan WhatsApp.



Tampilan Whatsapp tidak terlihat seperti sedang bermasalah karena tetap memuat chat dan daftar kontak. Namun ketika akan mengirim pesan, WhatsApp hanya menampilkan putaran koneksi tanpa notifikasi bahwa pesan itu diterima.



Laman Down Detector mengungkap hingga pukul 16.00 sudah ada 1.101 laporan mengenai errornya Whatsapp. Lumpuhnya Whatsapp awalnya berpusat di Eropa bagian barat dan Asia. Namun makin lama menyebar hingga seluruh dunia. Whatsapp juga diduga lumpuh di AS namun di sana saat ini sedang tengah malam. Sehingga, masyarakat tidak menyadari karena sedang terlelap.




Jumat (3/11), aplikasi layanan perpesanan Whatsapp lumpuh sementara di Indonesia dan banyak negara lainnya. Lumpuh sementaranya Whatsapp berarti sudah terjadi dua kali tahun ini.



Reuters mencatat, Whatsapp pernah lumpuh pula di bulan Mei. Saat itu kelumpuhan terjadi selama beberapa jam.



Whatsapp digunakan oleh lebih dari 1,2 miliar orang di seluruh dunia. Aplikasi ini bahkan menjadi servis komunikasi dan bisnis utama di banyak negara. Pada tahun 2014 Facebook mengambil alih Whatsapp senilai 19 miliar dolar AS.



Para pengguna Whatsapp melaporkan aplikasi ini kembali berfungsi kurang lebih setelah 30 menit setelah lumpuh. Laporan tersebut disampaikan melalui media sosial.



Juru bicara Facebook Singapura mengatakan pihaknya sedang menyelidiki apa yang terjadi.




Mendengar kata nuklir, sebagian besar masyarakat masih cenderung merujuk kepada bom. Tak heran jika masih banyak yang beranggapan bahwa nuklir itu berbahaya.



Padahal, menurut Direktur Jenderal Sumber Daya IPTEK dan DIKTI Ali Gufron Mukti, teknologi ini bisa memberi manfaat untuk hajat hidup banyak orang.



"Ilmu pengetahuan berkembang luar biasa dan sangat cepat. Tapi sayangnya masih banyak masyarakat Indonesia yang tidak melek teknologi. Indonesia ini bangsa yang besar. Dengan sumber daya manusia yang dikelilingi oleh sumber daya alam yang sangat berpotensi, kita harus menjadi bangsa yang berlandaskan ilmu pengetahuan dan teknologi,'' ujarnya dalam seminar Membangun Masyarakat Berbasis Ilmu pengetahuan di Jakarta, Kamis (2/11).



Kepala Bidang Pengembangan Teknologi Daur Bahan Nuklir dan Rekayasa di Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) Prof Dr Djarot S. Wisnubroto menjelaskan, energi nuklir itu menjadi satu-satunya sumber listrik yang tidak memancarkan gas rumah kaca sehingga secara efektif bisa mengganti bahan-bakar fosil.



Selain itu, energi nuklir juga bisa dimanfaatkan untuk meningkatkan kesejahteraan manusia atas peran pentingnya dalam memasok listrik dunia.



Bahkan saat ini, tercatat ada 439 Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (PLTN) yang beroperasi di 32 negara. Di Indonesia sendiri, pengembangan teknologi nuklir telah diupayakan di Indonesia oleh BATAN dengan hasil yang telah membantu meningkatkan kehidupan rakyat Indonesia di berbagai bidang termasuk Bidang Peternakan, Bidang Pertanian, Bidang Pertambangan, dan Bidang Kedokteran.



''Indonesia saat ini punya tiga reaktor nuklir salah satunya di Yogyakarta dan itu dimanfaatkan dengan baik oleh masyarakat,'' jelas Ali.
 KALIFORNIA --Tesla Model 3, yang merupakan mobil listrik massal pertama di dunia, tengah dipertimbangkan untuk diproduksi secara masal. Namun, perusahaan tersebut telah menghadapi masalah dalam memproduksi massal Model 3.



Masalah rantai pasokan dan produksi telah menyebabkan Tesla mengalami kerugian sebesar 671 juta dolar AS pada kuartal ketiga tahun ini. Ini merupakan salah satu kerugian tertinggi yang pernah ada. Padahal, ada lebih dari 500 ribu pre-order untuk Model 3 dan Tesla berusaha memenuhinya sesegera mungkin.



Namun, perusahaan yang berbasis di Kalifornia itu, kini hanya berhasil memproduksi 220 unit Model 3 selama kuartal ketiga, dimana target awalnya adalah 1.500 unit. Perusahaan tersebut sebelumnya memperkirakan akan memproduksi 20 ribu unit Model 3 pada bulan Desember tahun ini.



Sekarang diperkirakan akan mencapai angka tersebut pada akhir kuartal pertama 2018. Tesla telah menegaskan kembali bahwa tidak ada masalah mendasar dengan rantai pasokan atau proses produksinya. "Membawa tingkat otomasi online ini hanya menantang pada tahap langkah awal," kata perusahaan itu dalam sebuah pengarsipan SEC, dikutip dari Ubergizmo, Jumat (3/11).




Telkomsel Bali dan Nusa Tenggara (Nusra) menargetkan 100 merchant lokal menjadi mitra Tcash sampai akhir tahun. Tcash adalah layanan uang elektronik (unik) dari Telkomsel di mana pelanggan bisa menyimpan uangnya dan digunakan sebagai alat pembayaran transaksi berbelanja.

"Sampai hari ini sudah 85 merchant yang menjadi mitra Tcash dan ditargetkan 100 merchant sampai akhir tahun," kata General Manager Product Expansion Telkomsel Area Jawa Bali, Heribertus Budi Ariyanto di Denpasar, Rabu (1/11).

Heribertus optimistis jumlah tersebut akan tercapai mengingat Telkomsel baru saja bermitra dengan Balimall.com , aplikasi belanja online berbasis di Bali yang mengakomodir sekitar 250 pelaku Usaha Kecil Mikro (UKM) dengan lebih dari tujuh ribu produk. Telkomsel bahkan bisa melampaui target tahun ini.

Jumlah pengguna Tcash di Bali sampai saat ini berkisar 300 ribu pengguna dari total 20 juta pengguna nasional. General Manager Sales Telkomsel Regional Bali dan Nusa Tenggara, Anandoz Bangsawan menambahkan salah satu cara meningkatkan jumlah pengguna Tcash adalah membuka warung digital di kantor-kantor grapari Telkomsel di wilayah Bali.

"Sekitar tiga ribu hingga empat ribu pelanggan Telkomsel di Bali mendatangi grapari setiap harinya. Mereka perlu diedukasi pelan-pelan supaya lebih giat bertransaksi nontunai," kata Anandoz.

Telkomsel sudah menggandeng sederet merchant populer, seperti KFC, McD, Chatime, dan sebagainya. Tcash sebagai

salah satu penyedia layanan keuangan digital juga turut serta membangun ekosistem transaksi digital dan ekosistem UKM dalam mengembangkan usahanya.

Sebagai promosi, Telkomsel dan Balimall memberi apresiasi kepada pelanggan setia berupa bebas ongkos kirim bagi pelanggan yang berbelanja minimal Rp 50 ribu di aplikasi online Balimall. Pelanggan juga diberi diskon 10 persen bagi yang bertransaksi menggunakan Tcash hingga 31 Desember 2017.
International Public Relations Association (IPRA) memberikan penghargaan Golden World Award 2017 kategori 'In House Corporate Communication' untuk strategi kampanye komunikasi 'Synergizing the platform to manage complexity' kepada PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) pada ajang ajang Golden World Award for Excellent in Public Relations 2017 pekan lalu di Bulgaria.

Penghargaan tersebut diberikan berkat pencapaian Telkom dalam pelaksaan program kampanye 'Jelajah Angkasa Anak Bangsa' yang berlangsung padaawal tahun 2017 lalu. Organisasi internasional kehumasan yang berpusat di London, Inggris, tersebut menilai program Jelajah Angkasa mampu memberikan dampak sosial yang positif kepada masyarakat secara luas.



IPRA mengapresiasi program tersebut karena Telkom berhasil mensinergikan berbagai platform media, mulai dari media cetak, online, TV, dan media sosial untuk mengkomunikasikan peluncuran satelit Telkom 3S yang begitu kompleks namun dapat diterima dengan baik oleh seluruh lapisan masyarakat. Khususnya anak-anak, yang ke depannya diharapkan akan menjadi generasi penerus untuk mengembangkan industri satelit di Indonesia.



Vice President Corporate Communication Telkom Arif Prabowo menjelaskan program Jelajah Angkasa bertujuan untuk memberikan pemahaman kepada anak-anak. Khususnya yang berasal dari wilayah terluar, terdepan dan terpencil (3T), mengenai pencapaian Indonesia sebagai negara ketiga di dunia yang meluncurkan satelit komunikasi pada tahun 1976, setelah Amerika dan Kanada.

“Kami memberikan edukasi yang dibalut konsep Widya Wisata yang fun untuk anak-anak, sehingga para pelajar yang kami undang dapat mengenal lebih dalam mengenai persatelitan Indonesia,” ujar Arif Prabowo.



Golden World Award for Excellent in Public Relations 2017 merupakan ajang tahunan IPRA untuk memberikan penghargaan dan anugerah bagi-bagi program-program public relations terbaik. Ajang penghargaan ini merupakan inisiatif IPRA untuk memberikan apresiasi dan penghargaan kepada program-program public relations yang dianggap fenomenal, inspiratif dan terutama telah memberikan dampak sosial yang luar biasa.

Ajang tahunan ini diikuti oleh korporasi, institusi dan agency komunikasi yang bekerja sama dengan korporasi, lembaga pemerintah, PBB dan lain lembaga lain yang berasal dari Afrika, Amerika, Asia, Australia dan Eropa. Golden World Award sendiri merupakan penghargaan tertinggi yang ditujukan bagi pengelola humas di level korporasi dan institusi global.




Telkom kembali menggelar kompetisi Telkom Hackathon yang puncaknya akan dilaksanakan pada Januari 2018. SVP Media dan Digital Business PT TelkomJ oddy Hernady mengatakan kompetisi ini dilakukan untuk mendukung tumbuhnya entrepreneur digital di Indonesia.

Menurut Joddy, Telkom Hackathon merupakan kompetisi pembuatan aplikasi dalam 24 jam yang memanfaatkan teknologi informasi untuk memecahkan permasalahan nasional. Khususnya, di bidang yang saat ini bertransformasi ke digital secara cepat seperti ecommerce, fintech, logistik, dan lainnya.



Melihat animo yang sangat baik dari tahun-tahun sebelumnya, Joddy optimistis dapat menghasilkan lebih banyak lagi aplikasi yang bermanfaat dari para entrepreneur digital yang kian tumbuh dan berkembang pesat di Indonesia.



Namun, kata dia, dalam pelaksanaan kegiatan tersebut tahun ini ada yang berbeda. Yakni, seluruh peserta Telkom Hackathon akan mengikuti berbagai tahap yang disiapkan Telkom antara lain memahami API (Application Programming Interfaces) yang disediakan Telkom.



Kemudian, kata dia, mengumpulkan prototipe aplikasi, mengikuti tahap workshop, mentoring and coaching, dan inkubator. Seluruh kegiatan, akan diadakan di Digital Valley Telkom yang merupakan tempat berkumpul para penggiat industri digital.



"Pemenang Telkom Hackathon berhak mendapatkan hadiah total ratusan juta rupiah," katanya.

Telkom Hackathon, kata dia, akan menjaring seluruh potensi generasi muda di Indonesia dan juga dilakukan workshop di berbagai kota besar yang memiliki banyak penggiat industri digital. Yakni Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Malang dan Makassar. Proses penjaringan peserta, akan menggandeng universitas-universitas yang memiliki potensi pengembang aplikasi dan juga pusat-pusat pendidikan yang khusus di bidang IT.

Cara mendaftar kompetisi ini, kata dia, cukup mudah. Peserta mengirimkan konsep dan prototipe aplikasi melalui portal yang disediakan khusus untuk Telkom Hackaton, kemudian akan disaring mengikuti tahap selanjutnya.



Penilaian final, kata dia, direncanakan akan dilakukan pada tanggal 27-28 Januari 2018. Untuk informasi lebih lengkap peserta dapat memfollow akun twitter, instagram dan facebook ke @telkomdigital. Peserta yang lolos masuk babak final, kata dia, akan mendapatkan kesempatan coaching clinic dari pakar industry untuk kemudian memperbaiki prototipe yang semula diajukan sebelum pitching dihadapan para juri yang ditunjuk Telkom mewakili para ahli di berbagai bidang.
 DENPASARTelkomsel terus memperbaharui teknologi alat pembayaran elektroniknya atau Tcash untuk belanja online. Operator telekomunikasi terbesar di Indonesia itu kini memperkenalkan teknologi Tcash terbaru berupa SNAP QR Code, seperti Alibaba.com yang memberi kemudahan berbelanja bagi pelanggan supaya lebih efisien, murah, dan aman.

General Manager Product Expansion Telkomsel Area Jawa Bali, Heribertus Budi Ariyanto mengatakan kali ini Telkomsel bersinergi dengan Balimall.co.id. Ini adalah aplikasi belanja online yang mengakomodir seluruh pelaku usaha kecil mikro (UKM) di Bali.

"Nanti semua grapari Telkomsel di Bali akan ada warung digitalnya. Semua dinding hotspot juga akan ditempeli barcode, sehingga pengguna Tcash bisa berbelanja di mana saja, kapan saja, mudah, dan cepat," katanya dijumpai Republika.co.id di Denpasar, Rabu (1/11).

Denpasar, sebut Heribertus adalah kota ketiga yang menerapkan warung digital berbasis SNAP QR Code. Pengguna Tcash tinggal memindai kode barcode pada gambar-gambar produk yang terafiliasi dengan Balimall dan mitra lokal lainnya yang terpampang di dinding warung digital Telkomsel.

Operator secara otomatis akan memotong saldo yang tersimpan pada Tcash sesuai harga yang tertera pada QR Code. Pelanggan tinggal mengonfirmasi pembeliannya via pesan Whatsapp ke nomor ponsel Balimall yang sudah disediakan. Balimall akan mengirimkan langsung pesanan barang pelanggan ke alamat yang dituju via jasa pengiriman.

CEO Balimall, David Limanto mengatakan Balimall menggandeng lebih dari 250 UKM dengan total tujuh ribu produk hanya dalam waktu satu tahun berdiri. Jumlah ini ditargetkan bisa meningkat dua kali lipat, mencapai 15 ribu produk tahun depan.

"Pelanggan kami bukan hanya dari Bali, melainkan juga dari luar Bali, bahkan sampai Papua," katanya.

General Manager Sales Telkomsel Regional Bali dan Nusa Tenggara, Anandoz Bangsawan menambahkan kerja sama ini juga mendukung Gerakan Nasional Nontunai (GNNT) yang digalakkan pemerintah di bawah Presiden Joko Widodo. Pelanggan Telkomsel diedukasi menggunakan Tcash dan bertransaksi non-tunai.

Anandoz mengatakan ada 300 ribu pengguna Tcash di Bali dari total 20 juta pengguna Tcash secara nasional. Sekitar tiga ribu hingga empat ribu pelanggan Telkomsel mendatangi kantor-kantor grapari setiap harinya.

"Mereka adalah cashless society yang perlu diedukasi. Ke depannya mungkin kita bisa seperti Cina yang seluruh transaksi belanja terintegrasi ke ponsel," kata Anandoz.
Telkomsel meluncurkan solusi bisnis untuk Usaha Kecil dan Menengah (UKM) berbentuk platform digital MyBusiness. Solusi bisnis tersebut akan hadir di empat titik, yakni Bandung, Samarinda, Pekanbaru, dan Solo.

"Solusi MyBusiness bisa digunakan untuk memasarkan produk dan mengembangkan potensi produk," ujar Vice Presdident Enterprise Mobile Product Marketing Telkomsel Arief Pradetya, pekan lalu.

MyBusiness merupakan solusi digital yang terbagi menjadi dua kategori, yakni Mulai Usaha Anda dan Kembangkan Usaha Anda. Dalam solusi Mulai Usaha Anda, pengguna bisa melakukan integrasi bisnis untuk usaha yang baru dirintis. Di dalamnya terdapat paket MITRA, Wireless Broadband, dan Business Connect. Pada paket MITRA, karyawan bisa menggunakan nomor perdana sementara biaya pemakaian akan dibebankan kepada pemilik usaha.

Penggunaannya bisa dimonitor langsung oleh pemilik usaha. Besaran kuota dan akses internet bisa disesuaikan dengan kebutuhan karyawan. Kemudian layanan Wireless Broadband menawarkan jaminan koneksi internet prima untuk lingkungan kantor pelaku UKM. Sementara itu, Business Connect menyediakan solusi komunikasi yang terintegrasi penuh, di antaranya surat elektronik (surel) dan jadwal, dokumen, serta aplikasi kolaborasi untuk peningkatan produktivitas.

Untuk kategori Kembangkan Usaha Anda, Telkomsel mengembangkan layanan Telkomsel Office 365, Telkomsel MPOS Solution, Telkomsel Employee Management, Telkomsel Accounting Solution, Telkonsel E-Commerce Solution, dan Telkomsel E-Health. Rangkaian solusi tersebut bisa digunakan untuk surel 50 GB dan storage berkapasitas 1 TB. Pengguna bisa menggunakan aplikasi kasir, konten video hingga untuk Skype, absensi, bahkan merekam data karyawan. Platform juga bisa digunakan untuk menghitung serta pembayaran gaji.
Dalam rangka mempercepat transformasi digital di sektor pemerintahan, PT Telkom

Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) terus mengembangkan Program Smart City Nusantara (SCN) yakni, pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) dalam pembangunan dan pengelolaan kota atau daerah guna meningkatkan kinerja pemerintah daerah. Sebagai upaya untuk senantiasa meningkatkan implementasi program tersebut, Telkom secara khusus memberikan apresiasi Smart City Readiness kepada 52 pemerintah daerah yang sudah atau siap mengimplementasikan Smart City.

Penghargaan secara simbolis diserahkan oleh Direktur Enterprise dan Business Service Telkom Dian Rachmawan

kepada tiga perwakilan pemerintah daerah yaitu Provinsi Sulawesi Selatan, Kota Tangerang Selatan, dan Kabupaten Tanah Bumbu. Penyerahan apresiasi ini dilakukan di Kantor Pemerintah Kota Tangerang Selatan, Senin (30/10). Sementara itu, penghargaan kepada 49 pemerintah daerah lainnya akan diserahkan secara langsung oleh pimpinan Telkom lainnya di berbagai wilayah di Indonesia. Apresiasi yang diserahkan berupa sertifikat dan free layanan Smart City selama satu tahun, yang terdiri dari aplikasi informasi wisata, aplikasi e-Pelaporan, dan Wifi managed service 10 access point yang dilengkapi dengan managed content Wifi.

“Apresiasi Smart City Readiness ini merupakan penghargaan kepada pemerintah daerah dalam mengimplementasikan Smart City dan mendukung terciptanya Kota Broadband di Indonesia,” ujar Dian Rachmawan saat menyerahkan penghargaan. “Hasil riset Bank Dunia menunjukkan bahwa, di negara berkembang seperti Indonesia ini, setiap kenaikan penetrasi broadband 10 persen akan berdampak pada kenaikan Gross Domestic Product (GDP) sebesar 1,38 persen,” ujar Dian.

Penyerahan apresiasi Smart City Readiness 2017 oleh Telkom kepada 52 pemerintah daerah di seluruh Indonesia di Tangerang (30/10).

Pemerintah melalui Kementrian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) telah mencanangkan Gerakan 100

kota Smart City di mana untuk tahun 2017 telah ditetapkan 25 kota Smart City. Telkom sebagai BUMN di bidang telekomunikasi digital turut berkontribusi dengan mengakselerasi program Smart City ini melalui pencanangan program Smart City Nusantara sejak tahun 2016 lalu. Penerapan konsep Smart City dimaksudkan juga agar pemerintah daerah mampu memberikan pelayanan berkelanjutan, efektif serta dapat meningkatkan kenyamanan dan keamanan kehidupan masyarakat dan mengutamakan kearifan lokal.



Penghargaan kepada 52 pemerintah daerah diberikan kepada 25 pemerintah daerah kota dan kabupaten yang terpilih dalam assessment Gerakan Menuju 100 Smart City yang diinisiasi oleh Kemenkominfo di tahun 2017 ini,

sedangkan untuk 27 pemerintah daerah lainnya apresiasi diberikan berdasarkan kriteria Smart City Tekom dengan paramater kesiapan Connectivity, Content dan Collaboration.

Penghargaan Smart City Readiness yang merupakan bagian dari program Smart City Nusantara merupakan

wujud komitmen Telkom untuk turut serta meningkatkan kinerja pemerintah daerah melalui implementasi TIK.

Penerapan Smart City Nusantara juga diharapkan dapat membantu percepatan kemajuan daerah serta terciptanya pembangunan provinsi/kota/kabupaten yang berkelanjutan dari sisi ekonomi, sosial dan lingkungan.
JAKARTAPT Telkom Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) dan PT Perusahaan Gas Negara (PGN) berkesempatan melaksanakan program BUMN Hadir di Kampus di Universitas Negeri Jakarta (UNJ). Hadir sejumlah pembicara di antaranya Deputi Pertambangan, Industri Strategis, dan Media (PISM) Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno dan Direktur Utama Telkom Alex J Sinaga.



Dalam pemaparannya, Deputi PISM Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno menyampaikan BUMN berperan sebagai agen pembangunan nasional di segala bidang untuk menjawab berbagai tantangan kemajuan bangsa. Selama 72 tahun merdeka, Indonesia masih mengalami tantangan untuk maju dan berkembang mulai dari pembangunan yang tidak merata, ketahanan energi dan pangan, infrastruktur dan industri dasar, akses layanan keuangan, dan sumber daya manusia.

"Kementrian BUMN sebagai agent of development berperan untuk menjawab tantangan tersebut dan sebagai solusi untuk mempercepat pembangunan bangsa di segala bidang,” ujar Fajar.



Fajar melanjutkan, BUMN juga senantiasa mendukung program-program dan inisiatif pemerintah. BUMN juga diandalkan sebagai penggerak dan pilar pemerintah untuk menjalankan program-program prioritas pembangunan nasional dengan ultimate goal untuk meningkatkan kesejahteraan seluruh masyarakat Indonesia. " Tanpa terkecuali, mulai dari tol laut, infrastruktur, ketahanan pangan, hingga pemberdayaan masyarakat guna mewujudkan Indonesia yang mandiri, maju, adil dan makmur,” tegas Fajar.



Sementara itu, Direktur Utama Telkom Alex J Sinaga menyampaikan, untuk dapat mengoptimalkan peran sebagai agen pembangunan, BUMN juga senantiasa bersinergi melalui berbagai program BUMN Hadir untuk Negeri. Ia menambahkan, BUMN juga berkomitmen mendukung cita-cita pemerintah yaitu mewujudkan Indonesia sebagai negara dengan ekonomi digital terbesar di Asia Tenggara pada tahun 2020.

“Telkom telah membangun jaringan telekomunikasi infrastruktur dasar teknologi digital berupa kabel fiber optik dari Sabang sampai Merauke juga dari Indonesia menuju wilayah internasional hingga ke Eropa Barat dan Amerika. Telkom sbg BUMN telah membangun jaringan tulang punggung pita lebar fiber optik sepanjang 153 ribu km atau 4x keliling bumi. Telkom melalui telkomsel juga membangun BTS sebanyak 152.191 BTS di seluruh Indonesia,” ungkap Alex.



Tidak hanya membangun bangsa, BUMN juga berperan dalam memberdayakan masyarakat. Melalui Rumah Kreatif BUMN (RKB), BUMN bersinergi membangun ekosistem ekonomi digital guna meningkatkan daya saing para pelaku UMKM di seluruh Indonesia. Mulai dari memberikan berbagai pelatihan terkait produk, pengelolaan bisnis dan keuangan, hingga pelatihan pemasaran digital, termasuk listing di situs e-commerce blanja.com. Hingga September 2017, sebanyak 14.891 UMKM dari berbagai daerah di Indonesia telah terdaftar di blanja.com.



Selain itu, Telkom bersama BUMN juga telah hadir untuk mendukung peningkatan ekonomi desa di wilayah pariwisata Candi Borobudur melalui pendirian Balai Ekonomi Desa (Balkondes). Ke depannya, BUMN diharapkan dapat mendirikan Balkondes di 9 destinasi wisata lainnya sesuai dengan yang ditargetkan pemerintah untuk mendukung kemajuan sektor pariwisata nasional.





 Dalam rangka memperingati Hari Sumpah Pemuda, Kementerian BUMN menyelenggarakan kegiatan “BUMN Hadir di Kampus”, serentak di 28 perguruan tinggi di Indonesia. Kegiatan ini dilakukan untuk meningkatkan pemahaman dan kesadaran akan kondisi perekonomian nasional dan peran BUMN, serta untuk meningkatkan link and match antara BUMN dan perguruan tinggi.



Dengan tema “Membangun Ekonomi Indonesia yang Berkeadilan”, BUMN Hadir di Kampus menerjunkan para pejabat eselon I Kementerian BUMN dan direktur utama BUMN untuk berdiskusi dengan civitas akademika dan para pakar dari perguruan tinggi. BUMN memandang, civitas akademika merupakan bagian penting dari generasi bangsa yang diharapkan mampu mengubah bangsa Indonesia menjadi lebih baik, adil, makmur dan sejahtera.



Menteri BUMN Rini M Soemarno mengatakan, BUMN Hadir di Kampus bertujuan untuk memberikan pemahaman kepada civitas akademika tentang kondisi perekonomian nasional dan peran strategis BUMN dalam pembangunan ekonomi nasional. Kegiatan ini juga diharapkan dapat menjembatani sinergi BUMN dengan perguruan tinggi yang memiliki resource sumber daya profesional.



BUMN, lanjut Rini, hadir di berbagai kampus tepat 28 Oktober bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda, sebagai penyemangat dan dukungan BUMN kepada kaum muda untuk terus berjuang mengejar prestasi. "Dengan demikian nantinya mereka dapat meneruskan peran menjadi pemimpin pemimpin masa depan yang berintegritas, profesional dan berkompeten baik di pemerintahan maupun di BUMN," ujar dia.



Melalui BUMN Hadir di Kampus, Rini mengajak mahasiswa dan mahasiswi agar bersemangat dan aktif bergiat, berinovasi dan berkreasi, memberikan ide-ide dan energi terbaik bagi bangsa dan negara dengan melibatkan diri di berbagai program yang dimotori oleh BUMN.



Rini menegaskan, sudah saatnya BUMN dan generasi muda penerus bangsa bahu-membahu memberikan tenaga dan pikiran bersama untuk memberikan yang terbaik bagi bangsa. Pada saat yang sama BUMN mendapatkan kesempatan mempersiapkan generasi muda tersebut menjadi calon pemimpin bangsa yang terbaik di masa datang.



"Salam hangat saya pada semua adik-adik mahasiwa dan mahasiswi, yang turut serta dalam acara BUMN Hadir di Kampus. Kami nantikan prestasi-prestasi gemilang dari adik-adik sekalian sebagai penerus kami semua untuk masa depan Indonesia yang mandiri dan berkeadilan," ujar Rini.



Selama 72 tahun Indonesia merdeka, BUMN hadir untuk negeri melalui perannya sebagai agen pembangunan. Saat ini produk dan jasa BUMN telah hadir dan dinikmati secara luas oleh masyarakat. BUMN terus menjadi penggerak dan pilar pemerintah dalam menjalankan program-program prioritas pembangunan nasional. Untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat, BUMN hadir melalui peningkatan konektivitas, pembangunan infrastruktur, ketahanan pangan, dan pemberdayaan masyarakat.



Dalam meningkatkan literasi keuangan masyarakat dan akses permodalan untuk usaha mikro, kecil dan menengah, BUMN melakukan perluasan usaha sampai ke pelosok negeri. BUMN juga berupaya keras untuk mewujudkan keadilan ekonomi masyarakat Indonesia bagian Timur, khususnya masyarakat Papua. Upaya ini dihadirkan BUMN melalui Program BBM Satu Harga serta Semen dan Sembako Turun Harga. Sedangkan untuk memberdayakan masyarakat, BUMN melakukan pembinaan terhadap 452 ribu Usaha Kecil Menengah (UKM) dan 1,6 juta ibu prasejahtera agar mampu mandiri.



Untuk mendukung konektivitas nasional, BUMN melakukan percepatan penyelesaian 568 kilometer jalan tol dalam periode 2015-2019, pembangunan bandara udara dan pelabuhan di berbagai wilayah Indonesia. Rasio elektrifikasi bagi masyarakat juga meningkat tajam mencapai 93 persen atau naik 9 persen dari akhir tahun 2015.



Pencapaian-pencapaian tersebut tidak lepas dari peran BUMN sebagai kepanjangan tangan pemerintah untuk mencapai sasaran strategis nasional. BUMN bekerja keras dan bersinergi dengan seluruh lapisan masyarakat untuk percepatan pelaksanaan target yang dicanangkan oleh pemerintah.
 MEDANAnda pengguna Telkomsel? Kini Anda bisa menikmati promo menarik ketika membeli bahan bakar khusus (BBK). PT Pertamina (Persero) Marketing Operation Region I (MOR I) bersinergi dengan Telkomsel memberikan nilai tambah bagi konsumen setia Pertamina dengan meluncurkan program Join Promo 'Poin Fuel Upgrade Remaxx'.

Dalam program ini konsumen Bahan Bakar Khusus (BBK) Perta Series dan Dexlite dapat menukarkan poin Telkomsel untuk mendapatkan fuel upgrade. Dengan penukaran 28 Telkomsel poin, pelanggan mendapatkan 2 liter upgrade dari Pertalite ke Pertamax, dan dengan 58 poin untuk 8 liter upgrade Pertalite ke Pertamax atau Solar ke Dexlite. Khusus di wilayah di Kepri dan Riau promo berlaku untuk upgrade Pertalite ke Pertamax Turbo.



"Dengan program ini konsumen dapat membeli Pertamax seharga Pertalite. Semoga program ini dapat sukses diselenggarakan guna optimalisasi layanan kepuasan pelanggan Pertamina dan Telkomsel," kata GM Marketing Operation Region I Erry Widiastono.

Erry Widiastono dalam sambutannya menyatakan bahwa Sinergi Pertamina dan Telkomsel ini merupakan bentuk layanan dan apresiasi Pertamina atas loyalitas konsumen yang selama ini antusias dalam menggunakan Perta Series dan Dexlite. Program Promo berlangsung di 55 SPBU di lima Provinsi Area Sumbagut. Adapun rinciannya meliputi 14 SPBU di Nangroe Aceh Darussalam, 16 SPBU Sumatra Utara, empat SPBU di Sumatra Barat, delapan SPBU di Riau, dan 13 SPBU di Kepri.
PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk hari ini mengumumkan capaian Kuartal III - 2017 yang secara konsisten memperlihatkan kinerja yang baik. Hingga sembilan bulan pertama tahun 2017, Telkom membukukan laba bersih sebesar Rp 17, 92 triliun. Segmen data, internet dan layanan IT masih menjadi kontributor dominan pertumbuhan kinerja dengan menyumbang sebesar 43,8 persen terhadap total pendapatan Perseroan.

Perolehan tersebut naik 21,7 persen dari periode yang sama tahun sebelumnya sebesar Rp 14,73 triliun. Adapun total pendapatan per akhir September 2017 mencapai Rp 97 triliun atau tumbuh 12,5 persen dari Kuartal III-2016

sebesar Rp 86,19 triliun dan Earnings before interest, tax, depreciation and amortization (EBITDA) tumbuh 12,8 persen menjadi Rp 50 triliun dari sebelumnya Rp 44,38 triliun. Sebagian besar pertumbuhan tersebut berasal dari segmen data, internet layanan IT yang tumbuh sebesar 30,5 persen.

Direktur Keuangan Telkom Harry M. Zen menuturkan, pada Kuartal III-2017, Telkom secara konsisten memperlihatkan kinerja yang kuat, ditandai dengan kembali mencatat triple-double digit growth pada pendapatan, EBITDA dan laba bersih. Selain itu, bisnis digital semakin memperkuat kontribusinya. “Sebagian besar bisnis digital Telkom memiliki kinerja yang baik pada kuartal ini. Kedepan, Telkom berharap mendapatkan manfaat dari pertumbuhan ekonomi Indonesia yang berkelanjutan karena didukung oleh semakin meningkatnya penggunaan data dan internet, baik oleh masyarakat perorangan maupun korporasi,” tutur Harry M Zen.

Telkom akan terus meningkatkan pertumbuhan segmen data, internet dan layanan IT sejalan dengan tekad Pemerintah untuk menjadikan Indonesia sebagai pemain terbesar ekonomi digital di Asia Tenggara. Segmen data, internet dan layanan IT yang menjadi penyumbang pendapatan terbesar mencatatkan pendapatan sebesar Rp 42,45 triliun.

Selanjutnya, pendapatan Celullar Voice dan SMS tercatat sebesarRp 38,68 triliun dan segmen Fixed Line Voice sebesar Rp 5,42 triliun. Adapun pendapatan Interkoneksi serta Network dan Layanan Telekomunikasi Lainnya secara berturut-turut membukukan pendapatan sebesar Rp 3,72 dan Rp 6,72 triliun.

Fixed Broadband mencatatkan pertumbuhan pelanggan yang cukup berarti, yakni sebanyak 4,75 juta pelanggan. Jumlah tersebut termasuk 2,34 juta pelanggan IndiHome dengan ARPU IndiHome kuartal ini tercatat sebesar Rp 308 ribu. Sejalan dengan gencarnya program marketing dan penambahan infrastruktur, pada Kuartal III ini pelanggan IndiHome melonjak sebesar 53,5 persen dari 1,52 juta pelanggan di tahun sebelumnya.

Paket IndiHome Netizen (Dual Play) yang diperkenalkan akhir tahun lalu mendapat respon positif dengan mencatatkan 581 ribu pelanggan baru atau mendekati 25 persen dari total pelanggan IndiHome saat ini. Adapun pelanggan layanan internet mobile Telkomsel Flash bertambah menjadi 80,33 juta user dari sebelumnya 50,48 juta, naik 59,1 persen.

Beban Perseroan hingga akhir September 2017 mengalami peningkatan sebesar 9,8 persen menjadi Rp 61,41 triliun dari Rp 55,91 triliun di tahun sebelumnya. Beban operasional dan pemeliharaan menjadi kontributor utama kenaikan beban Perseroan, yang meningkat sebesar 14,8 persen menjadi Rp 27,11 triliun. Peningkatan beban operasional dan pemeliharaan ini sejalan dengan percepatan pembangunan infrastruktur jaringan untuk mendukung performansi mobile dan fixed broadband.

Hingga September 2017, Capital Expenditure (Capex) TelkomGroup mencapai Rp 20,3 triliun. Belanja modal digunakan untuk membangun Base Transceiver Station (BTS) guna mendukung Mobile Business serta menyelesaikan pembangunan akses dan infrastruktur backbone, termasuk peluncuran satelit dan pembangunan Sistem Komunikasi Kabel Laut (SKKL) akses internasional untuk mendukung Fixed Business. Pada 8 Agustus 2017, SKKL dari Indonesia (Manado) ke Amerika Serikat (Los Angeles) telah selesai dibangun.

Selesainya seluruh pembangunan SKKL fiber optik akses internasional yang menghubungkan Indonesia ke Eropa Barat melalui Jazirah Arab dan kabel laut dari Indonesia ke Amerika Serikat melalui Samudera Pasifik ini menjadikan Indonesia sebagai negara yang memiliki posisi strategis serta berpotensi menjadi hub digital dan telekomunikasi dunia. Laba Bersih Telkomsel Naik 10,8 persen.

Sementara itu, sepanjang sembilan bulan pertama 2017, Telkomsel selaku entitas anak usaha berhasil meraup revenue, EBITDA dan net income secara berturut-turut sebesar Rp 69,53 triliun, Rp 40,85 triliun, dan Rp 23,30 triliun atau naik 9,2 persen, 10,0 persen dan 10,8 persen dibandingkan periode yang sama tahun 2016.

Di Kuartal III - 2017 ini, Telkomsel juga mengeluarkan biaya-biaya diluar depresiasi sebesar Rp 38,8 triliun, naik 8,3 persen dibandingkan periode sama pada 2016 sebesar Rp 35,8 triliun. Hingga akhir September 2017, Telkomsel telah membangun 23.158 BTS baru, sehingga total BTS yang beroperasi secara keseluruahan berjumlah 152.191 BTS dimana 66,9 persen di antaranya adalah BTS 3G/4G. Penambahan BTS tersebut meningkat 22,6 persen dari 124.097 BTS di September 2016.

Hingga saat ini, pelanggan Telkomsel tercatat mencapai 190,36 juta, dimana 40,5 juta di antaranya merupakan pelanggan 4G LTE. Saat ini Telkomsel telah melayani layanan 4G LTE di 489 kota di seluruh Indonesia. Selain itu, pada 21 Oktober 2017, Telkomsel secara resmi dinyatakan memenangkan lelang spektrum frekuensi 2,3 GHz dan berkomitmen untuk memaksimalkan penggunaan spektrum tambahan tersebut untuk mendukung Rencana Pita Lebar Indonesia 2014-2019.

Investasi yang dilakukan Telkomsel dalam memperoleh tambahan spektrum menunjukkan komitmen Telkomsel

menyediakan layanan broadband terbaik bagi seluruh pelanggan. “Tambahan spektrum ini akan meningkatkan efisiensi belanja modal dan operasional, serta membuka peluang bisnis yang semakin besar untuk memperkuat posisi kami di industri,” jelas Harry M Zen.

Harry berharap Telkom dapat meningkatkan kinerja pada kuartal berikutnya. Pencapaian Kuartal III ini menurutnya merupakan hasil dari kuatnya kinerja Perseroan pada periode sebelumnya. “Telkom berharap, momentum pertumbuhan tersebut dapat dimanfaatkan dengan maksimal, ” pungkas Harry M Zen.
 DENPASAROperator seluler terbesar di Indonesia, Telkomsel memenangkan lelang tambahan spektrum di frekuensi 2,3 Gigahertz (GHz).

Direktur Utama Telkomsel, Ririek Adriansyah mengatakan perusahaan mengeluarkan investasi sebesar Rp 1,007 triliun untuk fasilitas tersebut.



"Ini sudah berdasarkan strategi investasi matang dan dukungan finansial kuat," kata Ririek, Selasa (24/10).



Harga tersebut, kata Ririek adalah wajar dan jauh lebih rendah dibanding operator lain di negara berkembang. Operator seluler di India bahkan harus membayar empat kali lebih besar, sekitar 0,34 dolar AS per Megahertz (MHz) per populasi dibanding Telkomsel yang hanya 0,08 dolar AS per MHz per populasi.



Operator seluler di Korea Selatan, Singapura, Australia, dan Hong Kong bahkan membutuhkan harga lebih tinggi, sekitar 1,5 hingga lima kali lipat dibanding Telkomsel.



Kesediaan spektrum di Indonesia sangat terbatas dan langka, sementara perbandingan jumlah pelanggan dengan alokasi spektrum frekuensi yang dimiliki Telkomsel tidak proporsional. Nilai tambahan spektrum ini, menurut Ririek sangat penting untuk mengakomodasi pertumbuhan pelanggan Telkomsel dan jumlah populasi besar di Indonesia.



Pada tahap awal, Telkomsel akan membangun lebih dari 500 Base Transceiver Station (BTS) menggunakan sppektrum 2,3 GHz dalam tiga bulan ke depan. BTS ini diutamakan di wilayah dengan kebutuhan layanan tertinggi berdasarkan uji layak operasi. Pelanggan anak usaha Telkom ini bisa menikmati kecepatan akses maksimal jaringan data hingga 400 Megabyte per second (Mbps).



Komposisi alokasi frekuensi yang dimiliki Telkomsel bertambah, mulai dari frekuensi 2,3 GHz dengan lebar pita 30 MHz, frekuensi 2,1 GHz dengan lebar pita 15 MHz, frekuensi 1,8 GHz dengan lebar pita 22,5 MHz, frekuensi 900 MHz dengan lebar pita 7,5 MHz, dan frekuensi 800 MHz dengan lebar pita 7,5 MHz.



Tambahan spektrum mendukung pengembangan perusahaan dalam menyediakan layanan jaringan (broadband) terbaik bagi pelanggan di berbagai wilayah di Indonesia.



Ririek mengatakan tambahan spektrum juga memperkuat layanan 4G LTE yang pada akhirnya mendukung ekosistem digital di Indonesia, termasuk e-commerce, serta pengembangan usaha kecil menengah.



Spektrum tambahan juga membuka akses informasi lebih luas bagi masyarakat pedesaan, termasuk wilayah pelosok dan perbatasan negara. Kecepatan akses jaringan data lebih tinggi, sehingga Telkomsel mampu menghadirkan pengalaman gaya hidup digital terbaik.



Perusahaan hingga semester pertama tahun ini berhasil membangun lebih dari 146 ribu BTS. Sekitar 65 persen di antaranya berupa BTS 3G dan 4G. Telkomsel telah melayani lebih dari 20 juta pelanggan di 480 ibu kota kabupaten dan kota.

 Ratusan pelajar di Kota Pekanbaru, Riau, antusias mengikuti kegiatan 'Telkom Peduli Budaya Nusantara' yang digelar hingga Sabtu malam (21/10) di Sekolah Darma Yudha, Pekanbaru. BUMN bidang telekomunikasi itu untuk pertama kalinya menggelar Telkom Peduli Budaya Nusantara pada tahun ini.

Kota Pekanbaru menjadi daerah penutup dari rangkaian di lima kota. Sebelumnya, kegiatan serupa juga digelar di Bandung, Yogyakarta, Balikpapan, dan Makassar.



"Saya merasa senang karena banyak sekali pelajar hadir dalam kegiatan dari pagi sampai malam. Ini menunjukan antusias yang besar untuk kegiatan ini," kata Manager Comunity Development Center PT Telkom Indonesia (Persero), Sanjaya, Ahad (22/10).

Dalam kegiatan itu, Telkom mengundang siswa tingkat SMP dan SMA untuk mendapatkan pemahaman bagaimana menggunakan internet dan media sosial dengan baik, dan juga mengikuti lomba tari. Untuk kegiatan di Pekanbaru, Telkom menghadirkan Sandrina yaitu juara program 'Mencari Bakat 3' Ketua Komite Tari Dewan Kesenian Jakarta Hartati, dan Wan Harun Ismail yang merupakan seniman tari terbaik di Riau.



"Ini kepedulian kami agar generasi muda mau melestarikan budaya dan tradisi Indonesia. Pelajari budaya asing boleh saja, tapi itu sebagai pelengkap karena budaya Indonesia yang utama," katanya.



GM Telkom Witel Riau Daratan, Munawir mengatakan Telkom Peduli Budaya Nusantara merupakan kegiatan yang dipersembahkan untuk generasi muda yang berkepribadian luhur. Kegiatan ini dilatarbelakangi keprihatinan Telkom sebagai perusahaan digital, melihat anak muda yang menjadi target pasar, kurang memanfaatkan media digital dalam memahami seni budaya lokal yang mengandung nilai-nilai luhur dan kearifan lokal.



"Melalui kegiatan ini, Telkom ingin mengajak generasi muda unyuk tahu banyak tentang bagaimana mengungkap makna filosofi dan penerapan model perwarisan seni tari tradisional daerah indonesia yang akan dibahas bersama pakar dunia seni tradisional," katanya.



Acara itu diharapkan dapat menumbuhkan rasa kebanggaan sebagai bangsa Indonesia sehingga ke depannya Indonesia mampu tegak berdiri sebagai Negara Kesatuan Republik Indonesia di tengah keberagaman budaya, sebagai perwujudan semboyan Bhineka Tunggal Ika.



Pada acara itu tampil lima finalis tari tradisional kontemporer untuk dipilih satu pemenangnya untuk mewakili Riau untuk tampil di malam puncak Telkom Peduli Budaya Pagelaran Tari Nusantara di Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada akhir tahun ini.
Platform e-commerce BLANJA.Com tidak mempunyai rencana berpartisipasi dalam Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) 2017 pada Desember mendatang. Alasannya, platform tersebut sudah cukup memiliki promo menarik menjelang akhir tahun bagi konsumen, khususnya para pelanggan Telkomsel.

Chief Executive Officer (CEO) Blanja.com Aulia Ersyah Marinto mengatakan, tahun ini pertama kali bagi platform menyuguhkan belanja akhir tahun dengan bonus berlipat ganda. Promo belanja bertajuk 'Pesta Akhir Tahun' tersebur diselenggarakan berkat kerja sama BLANJA.Com bersama Telkomsel . Namun ada promo yang hanya para pelanggan Telkomsel yang bisa menikmati beragam bonus tambahan ketika berbelanja.

Ada tiga keuntungan yang bisa didapatkan konsumen, yakni tukar poin Telkomsel untuk mengikuti Pointastic dengan voucer BLANJA.Com. Pengguna Telkomsel bisa melakukan cek poin melalui gawai masing-masing. Batas kedaluarsa poin Telkomsel akan berakhir pada Desember mendatang. Pengguna Telkomsel bisa menukarkan poin tersebut menjadi voucer belanja.

Kemudian, pelanggan atau di luar pengguna Telkomsel bisa mengumpulkan Koin Belanja untuk menukar Kado Belanja. Penukaran hadiah Koin Belanja dilakukan tanpa diundi sehingga konsumen bisa langsung mendapatkan hadiah tersebut. BLANJA.Com dan Telkomsel memberikan beragam hadiah, mulai dari mobil, motor, gadget, traveling, hingga kupon belanja. Koin biss ditukarkan Kado Belanja sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

"Dari promo itu saja pelanggan sudah cukup banyak, itu sebabnya kami tidak berpartisipasi dalam Harbolnas," jelas Aulia.

Promo belanja di akhir tahun tersebut akan berlangsung pada Oktober sampai Februari 2018 mendatang. Promo ini menjadi pertama bagi BLANJA.Com bagi para pelanggan. Berdiri sejak tiga tahun lalu, saat ini BLANJA.Com sudah memiliki 25 ribu partner dari segmen usaha menengah dan mikro (UMKM) serta mempunyai lebih dari 500 juta produk.
Momen akhir tahun menjadi sesuatu yang selalu ditunggu-tunggu, di mana suasana suka cita hadir dengan program dan hiburan yang diadakan secara khusus. Ikut meramaikan momen tersebut, BLANJA.com bersama Telkomsel menghadirkan gelaran “Pesta Akhir Tahun” ekslusif bertajuk “PESTA BLANJA POIN”.



VP Brand and Communication Telkomsel Nirwan Lesmana yang hadir pada kesempatan media briefing di kantor BLANJA.com, Kamis (19/10) lalu mengatakan, "PESTA BLANJA POIN" merupakan program ekslusif yang dirancang untuk pelanggan setia Telkomsel. "Para pelanggan dapat menukarkan poin yang dikumpulkan dengan voucher belanja untuk menikmati berbagai pilihan produk di BLANJA.com," ujarnya melalui siaran pers.



Nirwan Lesmana menambahkan, Telkomsel yang sudah sejak lama berkolaborasi dengan BLANJA.com merasa inilah saat yang tepat menyajikan sesuatu yang tidak biasa dan ekslusif bagi pelanggan. Kombinasi promo dan diskon dengan tersedianya berbagai pilihan barang yang bervariasi menjadi alasan BLANJA.com dipilih menjadi mitra untuk memanjakan pelanggan Telkomsel. Kami berharap program kolaborasi Telkomsel dan BLANJA.com dapat memberikan manfaat maksimal bagi pelanggan setia Telkomsel dan pembeli setia BLANJA.com.



"PESTA BLANJA POIN" berlangsung dari Oktober 2017 hingga Januari 2018, dengan empat tahap pengundian yaitu di bulan November, Desember, Januari dan Februari 2018. Jadi, segera tukarkan poinnya di My Telkomsel atau di *123#, karena ada hadiah Yamaha Mio, Liburan ke Raja Ampat, sampai grand prize BMW seri 3.



CEO BLANJA.com Aulia Ersyah Marinto mengungkapkan, BLANJA.com memberikan tiga keuntungan sekaligus kepada pelanggan setia Telkomsel dan pembeli setia BLANJA.com. Pertama, tukar poin dalam program POINtastic untuk mendapatkan voucher BLANJA.com.



Kedua, kumpulkan koin BLANJA dengan cara bertransaksi sebanyak mungkin. Dapatkan kado BLANJA tanpa diundi, pilih kado sesukamu dan dapatkan nomor undian. Dengan nomor undian, menangkan empat BMW seri 3, delapan Honda BRIO, 40 Honda Beat, 400 Samsung J5 Prime, 8.000 voucher pulsa, 2.000 voucher BLANJA.com di setiap periodenya.



“Kado BLANJA ini hanya berlangsung sampai Desember, jadi ayo bertransaksi sebanyak – banyaknya dan menangkan BMW nya,” tutup Aulia.





Pakar Kemananan siber dari CissRec Pratama Persadha menilai program registrasi ulang kartu SIM dari Kemenkominfo perlu memberi jaminan keamanan data kepada masyarakat. Menurut dia, masyarakat bukan curiga kepada pemerintah soal penyalahgunaan data mereka.

"Bukan curiga tapi was-was aja, karena belum ada penjelasan dari pemerintah siapa yang nyimpan (data), simpannya di mana? apakah di masing-masing operator, Dukcapil, Kominfo? Ada keamanan?," kata Pratama dalam diskusi di Cikini, Jakarta, Sabtu (4/11).

Selain itu, kata dia, tidak ada ancaman hukuman yang menghimpun terkait kelembagaan yang menyimpan data masyarakat. Pemerintah tidak menerapkan hukuman maksimal untuk individu ataupun instansi penyimpan data.

"Contoh misal kartu kredit mensyaratkan fotocopy KTP, KK, lalu ditaruh di meja saja, ketika orang melihat itu, orang bisa memanfaatkan, ini yang membuat masyarakat was-was, dan ini berkaitan dengam nomor telpon," ujarnya.

Dia meyakini maksud program pemerintah bukan untuk membelenggu mesyarakat. Program ini menurutnya memang harus didukung bersama. Tetapi masalahnya harus ada jaminan keamanan dari pemerintah, jangan sampai bisa disalahgunakan.

Sangat disayangkan, menurut dia, apabila program yang sudah sebagus ini tidak dimaksimalkan sistemnya. Harus ada sistem proaktif juga dari operator atau penyedia jasa layanan kartu SIM untuk memberikan informasi kepada pelanggan. Jangan sampai juga, kata dia, sistem yang bermaksud melindungi masyarakat malah menyusahkan masyarakat.



"Saya coba memakai data orang lain berhasil registrasi, meskipun untuk mengubahnya saya harus pergi ke operator, harus disempurnakan, harus ada sistem unregister, ini yang diperbaiki," kata dia.
 BOYOLALIPresiden Joko Widodo kembali melakukan safari ke sejumlah daerah di Jawa Tengah. Kali ini Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi Hutan Kayu Putih Petak 94, Desa Karangwinong, Kecamatan Boyolali, Kabupaten Boyolali, untuk membagi-bagikan lahan perhutanan sosial.

"Saya datang hari ini untuk menyerahkan SK (Surat Keputusan) izin pemanfaatan hutan," kata Jokowi dalam sambutannya, Sabtu (4/11).

Jokowi mengatakan, sejauh ini memang belum semua masyarakat mendapatkan SK pemanfaatn hutan secara indivudi. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK) akan menyiapkan maksimal dua pekan agar seluruh SK rampung.

Kenapa ini penting, lanjut Jokowi, ketika masyarakat memegang SK untuk memanfaatkan hutan, maka mereka memiliki status hukum yang jelas. Bahkan SK ini berguna hingga 35 tahun.

Pada lahan-lahan perhutanan sosial ini, Jokowi sangat berharap agar masyarakat bisa menanami berbagai macam tanaman yang bisa memberikan penghasilan lebih. Lahan harus dibuat seproduktif mungkin. Jangan sampai ada lahan yang justru menganggur.

"Setahun lagi nanti saya cek, baik yang di Pemalang atau Boyolali. Saya nggak mau kalau lahan ini diterlantarkan," ujar Jokowi.

Pada pembagian perhutanan sosial di sekitar Boyolali dan Pemalang, pemerintah memberikan izin untuk lahan sekitar 1.890 hektare. Lahan ini bakal dikelola oleh 1.685 kepala keluarga (KK). Pemerintah juga akan memberikan pendampingan agar lahan bisa termanfaatkan. Bukan hanya itu, perbankan dari pemerintah pun akan turun untuk memberikan pinjaman berupa kredit usaha rakyat (KUR) yang sata ini bungnya hanya sembilan persen.

Selain membagikan SK pemanfaatan hutan sosial, Jokowi juga sempat meninjau salah satu pabrik minyak kayu putih, yang tempatnya tak jauh dari area pembagian lahan. Di sana Jokowi sempat bertatap muka dengan pemilik dan pekerja. Percakapan mereka pun terkait dengan produktivitas pabrik dan kesulitan yang didapat dalam produksi menggunakan cara tradisional.
 BANJARMASINAnggota Polsekta Banjarmasin Utara berhasil menangkap pelaku pengeroyokan yang terjadi di Kawasan Wisata Kuliner (KWK) Jalan Brigjen H Hasan Basry, Kelurahan Sungai Miai, Banjarmasin.

"Tiga pelaku diamankan setelah diburu oleh Unit Reskrim Polsekta Banjarmasin Utara," kata Kapolresta Banjarmasin Kombes Pol Anjar Wicaksana di Banjarmasin, Sabtu (4/11).

Dia mengatakan, kasus pengeroyokan tersebut menimpa korban bernama Dio Adi Saputra (19). Korban dikeroyok oleh tiga orang bernama M Redo (21), Muhammad Sudarsono (18) dan MI (17).

Menurut keterangan korban, ungkap Anjar, pada Rabu (18/10) sekitar pukul 22.30 WITA, dia bertemu dengan ketiga pelaku di tempat kejadian yang kemudian melakukan penganiaayan terhadap dirinya.

Korban juga mengaku dipukul dengan tangan kosong pada bagian muka. Kemudian ada juga pelaku yang lain menusuk dengan menggunakan senjata tajam (sajam), sehingga korban mengalami luka tusuk pada bagian bahu sebelah kanan.

Atas laporan korban itu Unit Reskrim Polsekta Banjarmasin Utara langsung melakukan pencarian terhadap para pelaku. Hasilnya, pada Kamis (2/11) malam sekitar pukul 21.00 WITA, para pelaku berhasil ditangkap yang diketahui semuanya warga kawasan Kecamatan Banjarmasin Selatan.

"Pelaku berjumlah tiga orang dan mereka semua dijerat perkara pengeroyokan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 170 KUHP," tutur Kapolresta.
Striker legendaris Persija Bambang Pamungkas dielu-elukan The Jakmania usai berkontribusi memenangkan laga melawan klub rival Persib Bandung di Stadion Manahan Solo, Jumat (3/11).

Bambang memang tak mencetak gol dalam laga yang berkesudahan 1-0 untuk Macan Kemayoran tersebut. Tapi, penyerang yang kerap disapa Bepe itu tampil bagus dengan menciptakan banyak peluang dan memberikan umpan-umpan matang kepada rekan-rekannya.

Pertandingan tak kondusif sejak wasit asal Australia memberikan kartu merah untuk defender Maung Bandung Vladimir Vujovic di menit ke-82. Sejak saat itu, laga terhenti. Di menit ke-86, Evan memutuskan laga berakhir karena pemain Persib tak melanjutkan laga.

Pantauan Republika di Stadion Manahan, Solo, Jumat, setelah peluit panjang tanda bertandingan selesai ditiupkan oleh Evan, pemain-pemain Macan Kemayoran bersuka cita. Bambang dan kawan-kawan menghapiri ke arah tribun selatan dan timur yang dipadati The Jakmania sepanjang laga. Ketika Bambang hendak keluar lapangan, terlihat ada salah satu anggota The Jak yang berani menerobos masuk lapangan untuk menghampiri Bepe.

Anggota The Jak itu terlihat hendak menggapai sepatu si pencetak gol terbanyak bagi Timnas Indonesia tersebut. Pasukan keamanan langsung bertindak. Aparat memegang anggota the Jak dan menariknya untuk kembali ke tribun.

Bepe terus berjalan ke arah pinggir barat lapangan. Namun, anggota The Jak yang masuk lapangan tadi sekuat tenaga memanggil-manggil nama Bambang.

Bepe pun akhirnya luluh. Ia balik ke arah tengah lapangan menghampiri penggemarnya itu. Pemain bernomor punggung 20 tersebut mencopot kedua sepatunya dan menyerahkannya kepada si penggemar setia.

Pihak keamanan pun tak dapat lagi mencegah karena si penerobos pembatas lapangan tak akan membahayakan pemain. Anggota The Jak itu pun kembali ke tribun timur sambil menenteng sepatu sang idola.

Sepasang sepatu yang membantu Persija menang atas klub rival yang dibenci oleh The Jak yakni Persib Bandung. BP pun terlihat keluar lapangan dengan kaki tak beralas.
 KATALANBarcelona menunjukan respon positif di sepanjang perjalanan La Liga hingga pekan kesepuluh. Blaugrana tak tersentuh kekalahan dan bertengger di posisi tertas klasemen sementara.

Kini pasukan Ernesto Valverde mengusung misi tiga angka kala menjamu Sevilla di Stadion Camp Nou pada Ahad (5/11) dini hari nanti. Tambahan tiga angka akan mengamankan posisi Barcelona dari kejaran tim lain.



Barca mengantongi 28 poin dari sembilan kemenangan dengan sekali hasil imbang melawan Atletico Madrid. Lionel Messi dan kawan-kawan unggul empat angka dari Valencia (posisi 2) dan delapan angka oleh Real Madrid (3).



Torehan positif tersebut bakal dipertahankan oleh Los Azulgrana saat bersua Sevilla dari Andalusia. Meski di pertandingan terakhir bermain imbang 0-0 melawan Olimpiakos di pentas Liga Champions, Barca tetap optimistis bisa mengamankan kemenangan di hadapan pendukungnya sendiri.



''Kami memiliki skuat yang sangat luar biasa, kini kami fokus untuk melakoni laga selanjutnya untuk mempertahankan klasemen," ucap Valverde dikutip laman resmi klub.



Valverde pun berharap para pendukung tuan rumah memenuhi stadion untuk memberikan dukungan yang terbaik bagi Lionel Messi dan kawan-kawan. "Saya harapan akhir pekan stadion akan dipadati para penonton,'' katanya. ''Dukungan mereka tentu sangat berarti besar bagi kami.''



Gelandang Sergio Busquet menilai Barca tak perlu terlarut dengan hasil yang diterima di Yunani. "Itu bukan kemunduran besar, kami masih siap untuk lolos ke babak berikutnya. Kini tugas kami mengalahkan Sevilla untuk menjaga jarak dari pesaing,'' kata pemain asal Spanyol.
 Gagasan tentang konsep Matematika Nalaria Realistik (MNR) semakin meluas daya pikatnya hingga ke selatan Jawa Barat. Metode pembelajaran yang digagas tim Klinik Pendidikan MIPA (KPM) digelar di Pondok Pesantren (Ponpes) Tahfidz Alquran di Cijantung, Ciamis, Jawa Barat. Pada hari Rabu-Jumat, 25-27 Oktober.



Presiden Direktur KPM Raden Ridwan Hasan Saputra mengawali pelatihan dengan memberikan motivasi cara berpikir supra rasional. Pascaseminar 'Cara Berpikir Suprarasional' bersama Raden Ridwan Hasan Saputra, keesokan harinya peserta digugah dengan sajian materi menarik tentang Matematika Nalaria Realistik (MNR).



Kesempatan tersebut dimanfaatkan pihak penyelenggara (yang akan berpusat di MTs Harapan Baru) untuk membuka kerja sama dengan Klinik Pendidikan MIPA menjadi pusat Sekolah Center (SC) dalam pembinaan matematika bagi pelajar yang berada di wilayah Ciamis.



“Klinik Pendidikan MIPA sangat mengapresiasi dan akan memberikan dukungan penuh apabila Pondok Pesantren Cijantung dapat menjadi Sekolah Center. Semoga para peserta dapat menyebarkan ilmu yang telah diterima kepada pelajar di sekitarnya,” kata Ryky Tunggal, selaku pelatih dari Litbang KPM.



Para peserta sangat antusias dengan kegiatan pelatihan ini. Sambutan hangat disampaikan Ibu Qomariah selaku guru matematika di SMPN 4 Ciamis. “Saya sangat bersyukur dengan terjalinnya kerja sama antara KPM dengan Ponpes Cijantung. Hal ini merupakan indikasi yang mengarah pada perbaikan kualitas. Disamping itu, dengan konsep SMS (Sistem Metode Seikhlasnya) & MNR (Matematika Nalaria Realistik) yang dipegang teguh KPM, akan mendapatkan sambutan positif apabila melebarkan sayap di Ciamis," kata dia.
Bagi milenials, curriculum vitae (CV) kini tidak hanya berbentuk tulisan di atas kertas. Para perekrut mulai menggunakan platform LinkedIn untuk merekrut pegawai. Meski demikian, profil calon pegawai juga perlu dikemas menarik. Namun, tentu jangan berbohong dengan data-data yang dimasukkan.



Chief Executive Officer (CEO) BukaLapak Achmad Zaky mengatakan, saat ini banyak Startup mengandalkan LinkedIn untuk merekrut pegawai. "Mayoritas startup menggunakan LinkedIn, termasuk kami," ujar Zaky dalam acara Media Sharing LinkedIn di Jakarta, kemarin. Sebab, proses seleksi menjadi lebih mudah.



Ada dua sumbu yang dipakai di dalam LinkedIn, yakni hardskill dan softskill. Biasanya hardskill memang membutuhkan dokumen mendalam, seperti ijazah dan identitas. Hal tersebut bisa dipenuhi ketika pelamar melakukan proses interview. Namun untuk softskill, poin tersebut sangat penting dicantumkan di dalam profil LinkedIn.



Zaky mengungkapkan, kelebihan softskill jarang ditemui. Untuk menemukan bakat pada diri karyawan membutuhkan proses. Namun ketika dicantumkan di dalam profil tentu akan lebih mempermudah. Pelamar bisa menulis kelebihan yang dimilikinya selain pendidikan formal yang sudah dicapai.



BukaLapak selalu mengutamakan softskill disamping pendidikan formal. Sebab, seseorang dengan softskill mumpuni menandakan kreativitas dan semangat belajar. Ia menyarankan ketika menulis skill di dalam profil agar tidak berbohong. "Jujur saja dengan diri sendiri," lanjut Zaky.




GoPro telah mengkonfirmasi akan menggantikan Sesi Hero yang asli dengan kamera aksi entry-level baru tahun depan. Kamera aksi entry level sebenarnya diumumkan dua tahun lalu, namun baru akan rampung 2018.



CEO GoPro Nick Woodman mengungkapkan, permintaan untuk sesi entry-level perusahaan lebih tinggi daripada yang diantisipasi pada 2017. ''Ini akan menghasilkan akhir masa harapan produk yang lebih cepat dari yang diharapkan,'' kata dia, dikutip dari Ubergizmo, Jumat (3/11).



Dia menambahkan, sesi ini merupakan kesempatan bagi GoPro untuk memperluas pasarnya dengan produk entry level baru yang akan dirilis pada 2018. Dia tidak membahas detail tentang fitur dan spesifikasi kamera aksi baru tersebut.



Memang diakui, dua tahun terakhir ini merupakan masa yang cukup sulit bagi GoPro. Perusahaan memberhentikan banyak karyawan dan menyimpan beberapa produknya. Sehingga harus bekerja sangat keras untuk kembali ke mendapatkan untung.



Usaha mereka pun terbayarkan, GoPro melaporkan pendapatannya untuk kuartal ketiga 2017 kemarin dan memastikan perusahaan tersebut membukukan pendapatan 330 juta dolar AS dan menghasilkan keuntungan 14 juta dolar AS.
Orang utan Tapanuli masuk dalam daftar merah (red list) yaitu sangat terancam punah. Sebab, mereka tersebar di tiga populasi terfragmentasi di Ekosistem Batang Toru.



Puji Rianti, salah satu peneliti orang utan Tapanuli dari Institut Pertanian Bogor (IPB) mengatakan, ada tekanan antropogenik yang kuat terhadap keberadaan populasi orang utan Tapanuli karena konversi hutan dan perkembangan lainnya, termasuk bendungan Sumatera Utara. Untuk diketahui, populasi orang utan Tapanuli terpecah ke dalam dua kawasan utama (blok barat dan timur), oleh lembah patahan Sumatera dan ada populasi kecil di Cagar Alam Sibual-buali di tenggara blok barat.



"Tindakan mendesak diperlukan untuk meninjau ulang usulan-usulan pengembangan daerah di wiiayah ini sehingga ekosistem alami tetap terjaga demi keberlangsungan hidup orang utan Tapanuli," katanya, Jumat (3/11).



Hewan dengan nama ilmiah Pongo tapanuliensis tersebut kini hanya berjumlah 800 ekor yang tersebar di 150 ribu hektare lahan. Ini juga merupakan habitat terakhir bagi orang utan Tapanuli. Untuk diketahui, sekitar 85 persen kawasan Ekosistem Batang Tori menjadi KPH Lindung melalui Surat Keputusan Menteri LHK No: SK.637/MenLHK-Setjen/2015, menjadi KPHP XI, KPHL XXIIV, KPHL XXV, dan KPHL XXVII pada tahun 2015. Pengelolaan KPHL-KPHL tersebut perlu memprioritaskan upaya-upaya perlindungan bagi spesies orang utan jenis baru.



Direktur Jenderal Konservasi Sumber Daya Alam dan Ekosistem KLHK Wiratno mengatakan, keberadaan orang utan Tapanuli justru banyak terdapat di kawasan Areal Penggunaan Lain (APL) dari Ekosistem Batang Toru ini. Sehingga perlu adanya pengelolaan efektif kawasan yang didukung oleh semua pihak, mulai dari masyarakat, pemerintah, hingga komunitas dan LSM.



Ia menjelaskan, dari habitat orang utan Tapanuli yang sudah dipetakan sekitar 150 ribu hektare merupakan hutan lindung. Namun ada APL sekitar 10 hingga 15 ribu hektare.



"Hutan lindung ini sudah ada KPH-nya tuh. Untuk APL, kondisinya di situ ada orang utan, hutannya masih bagus," ujarnya.Sebelum ke proses perubahan APL, ia melanjutkan, harus ada perubahan fungsidari APL ke lindung atau menjadi suaka margasatwa.



Menurutnya, ini menjadi tantangan bersama dalam pengelolaan kawasan konservasi. Pihaknya pun dalam waktu dekat akan melakukan peninjauan ke lokasi tersebut.






 Logitech membuat kit aksesori virtual reality (VR) yang memungkinkan pengguna melihat keyboard di dalam VR, yang disebut Logitech Bridge. Sistem Bridge bekerja dengan headset Vive VR dari HTC, menggunakan disk vive, keyboard game Logitech G, dan aksesori yang menghubungkan keduanya.



Setelah menghubungkan pelacak ke keyboard, perangkat lunak Logitech menampilkan model keyboard 3D virtual tepat di atas yang asli. Ini adalah ide yang cukup cerdas, meski saat ini, hanya akan menghasilkan 50 pengembang sebagai bukti konsep.



Dikutip dari The Verge, Jumat (3/11), VR dikaitkan dengan kontrol gerak atau pengendali game. Namun sejumlah aplikasi, seperti desktop VR, dibangun di sekitar keyboard. Bahkan jika pengguna bisa menyentuh ketik pada keyboard biasa, sulit untuk menemukan posisi yang tepat lagi jika pengguna melepas tangan keyboard.



Sistem Logitech juga memungkinkan pengembang overlay layout keyboard kustom, yang berarti pengguna bisa mengganti hotkeys atau shortcut dengan tombol berlabel. Sistem ini bekerja pada permainan atau aplikasi yang menggunakan perangkat lunak Vive's SteamVR.



Kelemahannya, di luar ketersediaan terbatas, harganya pun terbilang mahal. Untuk sistem prototipe, harganya mencapai 150 dolar AS, disket pelacak 99 Dolar AS dan HTC Vive 599 Dolar AS.




 KALIFORNIACEO Facebook Mark Zuckerberg ingin memperbaiki kecerdasan buatannya (Artificial Intellegence) agar lebih baik dalam menemukan lubang keamanan. Facebook juga bekerja sama dengan perusahaan teknologi lainnya untuk merespons ancaman keamanan nasional.



Dia menyebutkan, AI digunakan untuk memantau video secara lebih baik jika ada konten yang ditandai seperti dari tindakan bunuh diri hingga tindakan eksplisit. ''Butuh waktu kurang dari 10 menit untuk meninjau video yang ditandai akhir-akhir ini,'' kata Zuckerberg, dikutip dari Engadget, Kamis (2/11).



Zuckerberg juga berusaha keras untuk mengatasi transparansi dalam periklanan, yang telah menjadi masalah selama penyelidikan pemilihan umum AS. Sebab, akun-akun yang terkait dengan Rusia telah mencoba menabur kerusuhan dengan memanfaatkan perpecahan sosial tertentu.



Zuckerberg menyerukan, pihaknya berupaya menerapkan standar transparansi yang lebih tinggi daripada iklan di media tradisional.



Facebook ingin meningkatkan transparansi konten organik (yang pada dasarnya adalah konten yang tidak dibayar yang mungkin terlihat disarankan kepada individu karena algoritme) juga. Konon, iklan politik terkait isu masih diperbolehkan. Sebab iklan penting untuk kebebasan berekspresi. Namun kualitas iklan juga mesti ditingkatkan.



Zuckerberg menuturkan, perusahaannya sedang bekerja dengan undang-undang untuk membuat iklan lebih transparan juga. ''Saya pikir ini akan sangat bagus jika dilakukan dengan baik. Saya sangat serius dengan hal ini. Kami ingin membuat masyarakat kita lebih kuat,'' ujar Zuckerberg.



Penerbit gim ternama Jepang, Konami, mendapatkan kenaikan keutungan sebesar 40 persen dalam 6 bulan, hingga 30 September lalu. Peningkatkan signifikan tersebut ditolong oleh hadirnya gim terbaru mereka yaitu Pro Evolution Soccer (PES) 2018.



PES merupakan gim sepakbola populer di dunia, yang saat ini tengah bersaing dengan FIFA yang diproduksi Electronics Arts (EA). Perusahaan Jepang tersebut memperoleh kenaikan laba di atas 40 persen dari tahun ke tahun selama periode tersebut menjadi 17,2 miliar Yen atau 152 juta dolar AS setara Rp 2 triliun.



Total pendapatan selama ini juga meningkat menjadi 115,4 miliar yen atau 1,02 miliar dolar AS atau setara Rp 27 triliun, meningkat hampir 14 persen dibanding periode yang sama tahun lalu. Hal ini penting, karena perusahaan melaporkan bulan Februari mengalami kenaikan keuntungan, namun pendapatan turun.



Konami juga mengaitkan hasil yang menggembirakan ini untuk melanjutkan kinerja game mobile yang kuat seperti Jikkyou Pawafuru Puryakyu dan Spirits Profesional Spirits A di Jepang, serta pengumuman judul mobile PES baru untuk wilayah ini.



Selain itu, perusahaan ini menyoroti penjualan global Yu-Gi-Oh! permainan kartu perdagangan dan pelepasan PES 2018 di seluruh dunia pada konsol dan PC. Konami juga memiliki divisi kesehatan dan kebugaran yang substansial, bagian terbesar kedua dalam hal pendapatan.



''Pemulihan jangka panjang ekonomi Jepang sebagai faktor pendukung, meskipun memperingatkan bahwa masa depan tetap tidak pasti karena kekhawatiran tentang gerakan politik dan kebijakan dan tindakan Korea Utara,'' kata Konami, dalam sebuah pernyataan, dikutip dari Gamespot, Rabu (1/11).






 Nikon berencana menutup pabrik kamera digital di Cina karena kamera ponsel pintar yang semakin canggih. Hal ini melemahkan pasar kamera model kompak yang lebih murah.



Produsen peralatan presisi Jepang ini akan membuat keputusan resmi pada pertemuan dewan Senin (20/10) untuk menutup pabrik Jiangsu yang mempekerjakan 2.500 pekerja.



Kendati demikian, dilansir dari Asia Nikkei Senin (30/10), Nikon akan terus menjual kamera di Cina yang menguasai 30 persen pasar. Pasar global untuk kamera digital kompak menyusut hingga sepersepuluh dalam dekade terakhir.

Perusahaan menargetkan menjual 4,8 juta kamera digital secara keseluruhan hingga Maret 2018, turun 24 persen. Untuk segmen kompak, penjualan diproyeksikan turun 28 persen. Kini Nikon akan lebih fokus pada SLR dan model high-end lainnya dengan memperhatikan peningkatan profitabilitas.



Nikon juga memproduksi kamera di Thailand dan Jepang. Rekonfigurasi basis produksi merupakan bagian dari reformasi struktural yang dimulai pada November lalu, ketika perusahaan tersebut membatalkan rencana bisnis jangka menengahnya karena segmen peralatan kamera dan pembuatan chip yang sedang meredup.
 Binaan Indigo.id, kembali lahirkan terobosan layanan analisis video yang selaras tren kota cerdas. Kali ini, binaan Indio.id yang melakukan inovasi adalah Nodeflux.



Menurut CEO Nodeflux, Meidy Fitranto, layanannya akam membuat perangkat digital yang ada serasa memiliki otak. Berbasis teknolog big data, artificial intellegence, dan deep learning, maka perangkat digital akan mampu mengambil, memproses, menganalisa, dan memahami data.



Salah satu contoh penggunaan Nodeflux, kata dia, adalah mengindentifikasi kendaraan yang melaju di jalan melalui kamera CCTV. Juga, mendeteksi wajah di CCTV sehingga tak perlu memantau terus menerus.



“Model bisnis kami lisensi, dengan target pasarnya untuk sektor smart city, keamanan, pertahanan, manajemen tol, ritel, hingga pengukuran audiens acara,“ ujar Meidy dalam keterangannya yang dikirim Indigo.id, kepada  Sabtu (27/10).



Meidy mengatakan, pihaknya tengah dalam proses kerja sama maupun penjajakan bisnis dengan sejumlah pihak. Antara lain dengan Pemprov DKI Jakarta melalui Jakarta Smart City, yang memberi mandat Nodeflux memantau jumlah penumpang di halte Trans Jakarta sehingga bisa diambil keputusan.



Layanan tersebut, kata dia, sudah mampu membuat solusi perhitungan jumlah orang yang berada di halte bus Transjakarta secara otomatis. Serta, bisa menganalisis umur dan jenis kelamin seseorang, hingga objek berupa mobil atau sepeda motor yang terekam kamera.



Selain Pemprov Jakarta, menurut alumni Teknik Informatika ITB 2006 itu, pihaknya dalam proses dengan beberapa pemda lainnya yang akan terapkan smart city mulai akhir tahun ini. Yakni untuk layanan perhitungan arus lalu lintas, monitor parkir liar, memantau permukaan sungai, dan banyak lagi. "Dengan menjadi binaan Indigo, jelas pasar kami juga meluas," katanya.



Saat ini, kata dia, eksisting klien memang masih penegak hukum dan pemerintahan, terutama untuk layanan security defense dan smart city. Meidy mengatakan, pihaknya juga akan terus berkembang karena sudah menjadi mitra Nvidia, produsen global pada GPU (graphic processing units), sekaligus pertama dan satu-satunya dari Indonesia di bidang analisis video.
 NEW TAIPEI CITY --Setelah lama tanpa kabar, Akhirnya HTC kembali beraksi di pasar smartphone. Sebab, HTC telah secara resmi melepas smartphone andalan terbaru mereka, HTC U11 plus.



Seperti namanya, ponsel ini adalah penerus (sejenis) untuk HTC U11 yang diluncurkan awal tahun ini. Wajar saja, ini berarti akan ada beberapa perbaikan yang dilakukan pada ponsel ini, seperti pada tampilan, di mana HTC menggunakan layar QHD sebesar 6 inci, dan dilindungi dengan Gorilla Glass 5.



Pendahulunya, HTC U11, memiliki ukuran lebih kecil sebesar 5.5 inci. Meski layarnya lebih besar, HTC membuatnya sedikit lebih mudah diatur dengan mengecilkan bezel yang mengembung.



Handset terbaru ini menggunakan kamera UltraPixel 3MP 12MP dengan OIS di bagian belakang, kamera 8MP di bagian depan. Untuk kinerja mesinnya, HTC U 11 plus ini menanamkan chipset Snapdragon Qualcomm 835, dengan RAM 4GB, dan penyimpanan 64 GB.



Baterai 3,930mAh juga membuat smartphone ini dapat digunakan cukup lama, ditambah dukungan Qualcomm Quick Charge 3.0. Untuk sistem operasi, HTC telah menyematkan Android 8.0 Oreo, yang baru saja diluncurkan Google.



Sehingga pengguna tidak perlu khawatir saat ponsel akan diupdate. HTC U11 plus akan dirilis akhir bulan ini di Inggris dan Eropa di mana harganya masing-masing 699 Poundsterling dan 799 Euro. Belum ada kabar apakah dirilis di Amerika Serikat.




Indonesia currently needs to prepare a new maritime map to overcome legal problems in the maritime field, Coordinating Minister for Maritime Affairs Luhut Binsar Pandjaitan stated.

"It needs to create (a maritime map), as we have experienced that the person whose ship had crashed into the reef in Raja Ampat in West Papua Province also blamed us for not having (a sea map)," he noted while giving a public lecture at the Graha Sanusi Hardjadinata Building, Padjadjaran University, in Bandung City, West Java Province, Friday.

He asserted that the government is working on creating a new sea map, and it was expected to be completed shortly.

"I think we are working now to make a map of the entire maritime territory of Indonesia," he remarked.

As the biggest archipelagic nation in the world, 79 percent of Indonesia's territory is covered by sea, and the remaining region is covered by land.

"We realize that the power of our maritime law is limited. We have no sea map yet including that showing the topography. In fact, an agency under the Coordinating Ministry for Maritime Affairs is tasked with preparing the map of Indonesia's seas," he pointed out.

Pandjaitan stated that Indonesia's economic potential in the maritime field is high, pegged at Rp1.33 trillion annually.

Hence, his party has invited academicians, including those from the Padjajaran University, to work along with the government to conduct a comprehensive study on the maritime economy of Indonesia.

"You have to conduct a comprehensive study. I am saddened if our maritime regulations are not strong," he added.
 President Joko Widodo (Jokowi) will discuss the unsolved case of Novel Baswedan, a senior investigator of the Corruption Eradication Commission (KPK), with National Police Chief General Tito Karnavian.

"Later, I will invite the Police chief. I will call him," President Jokowi stated in response to questions posed by the press regarding a suggestion to establish a fact-finding team to probe the case.

He said every case has to be dealt with in a clear and transparent manner.

"For sure, every case must be open and clear," he noted.

On Oct 31, KPK Chairman Agus Rahardjo said a suggestion was made to set up a joint fact-finding team. If every commissioner of the KPK agrees to the suggestion, the KPK will put forth a suggestion to the president about establishing an independent team.

On Oct 31, Rahardjo and Basaria Panjaitan, a KPK commissioner, had held a meeting with former KPK commissioners and anti-corruption activists as well as prominent figures to discuss Baswedan's case whose investigation seems to have not made any headway.

Abraham Samad, Busyro Muqoddas, Bambang Widjojanto, and M. Yasin, all of whom were former commissioners of the KPK; Secretary General of International Transparency of Indonesia Dadang Trisasongko; Mochtar Pabotinggi, researcher at the Indonesian Institute of Sciences; senior journalist Najwa Shihab; Director of International Amnesty in Indonesia Usman Hamid; Muhammad Isnur of the Legal Aid Foundation; Haris Azhar, former Kontras chairman; and Chairman of Muhammadiyah Dahnil Anzar Simanjuntak, among others, were present at the meeting.

Rahardjo said the KPK had not proposed the formation of a joint fact-finding team to President Jokowi, as the anti-graft agency had lately been preoccupied with major corruption cases.

On April 11, 2017, Baswedan was fatally attacked while heading home after performing Fajr, or the Dawn prayer, at a mosque nearby when two motorcyclists hurled acid on his face that injured his eyes, particularly the left eye.

His attackers escaped and until now are still at large, while Baswedan is currently being treated in a Singapore hospital.

Baswedan has lost vision in the left eye and has to undergo a major surgery.

Baswedan, a 40-year-old retired police officer, had joined the anti-graft agency in 2007 and since then has been frequently terrorized and attacked.

In 2012, his motorcycle was seriously damaged after being attacked by supporters of convicted Amran Batalipu, a former district head of Buol in Central Sulawesi Province.

Since 2012, he had also been criminalized, and in 2015, he was named a suspect in a case of maltreatment that had occurred in Bengkulu in 2004 when his subordinates had arrested several swallow nest thieves. Baswedan was head of the Bengkulu Police's criminal investigation unit at that time.

In 2016, Baswedan was hit by a car while driving a motorcycle on his way to the KPK building.
President Joko Widodo (Jokowi) has endorsed the nomination of Islamic Student Association (HMI) founder Lafran Pane to be declared a national hero.

The president will present the national hero's title to Lafran Pane on November 9, Mahfud MD, Coordinator of Presidium of the National Council of Indonesian Students Association Alumni Corps (KAHMI), said after meeting President Jokowi at the Merdeka Palace, Friday.

"Thank God, Mr President will present the hero's title to Mr. Lafran Pane on November 9," he remarked.

Mahfud revealed that he had proposed to the president two years ago to name the HMI founder as a national hero.

Lafran Pane initiated the creation of HMI on February 5, 1947, in Yogyakarta.

Born in Pagurabaan village on the slope of Mount Sibual-Bual in West Sumatra, Lafran Pane is considered to have contributed a lot to the nation and the state.
Muslim milenial yang jumlahnya sepertiga dari total wisatawan Muslim memiliki kecenderungan tersendiri dalam berwisata. Meski di sisi nilai masih kecil, segmen ini potensial seiring peningkatan pendapatan.

Laporan terbaru dari Mastercard-HalalTrip Muslim Millenial Travel Report 2017 (MMTR2017) memaparkan, 46 persen Muslim milenial berwisata dua hingga lima kali dalam setahun dengan durasi empat hingga enam hari. Selain untuk liburan, mereka melakukan perjalanan untuk menikmati budaya dan warisan lokal atau mengunjungi teman.

Segmen ini sangat memerhatikan biaya dengan pengeluaran rata-rata 101-500 dolar AS. Biaya penerbangan dan akomodasi, keamanan dan kekhawatiran terhadap terorisme, serta ketersediaan makanan halal, merupakan tiga faktor utama yang penting bagi mereka. Pemilihan makanan akan dipertimbangkan dari sisi harga, kehalalan, dan keotentikan menu lokal.

72 persen Muslim milenial memilih perjalanan independen karena fleksibel. Melek teknologi membuat mereka percaya diri dan nyaman merencanakan perjalanan sendiri melalui kanal daring. Mereka butuh waktu persiapan antara satu hingga enam bulan.

Destinasi yang paling banyak dikunjungi oleh Muslim milenial adalah Malaysia, Indonesia, Jepang, Thailand, Australia, Singapura, Uni Emirat Arab, Inggris, Amerika Serikat dan India.

CEO CrescentRating & HalalTrip Fazal Bahardeen menyampaikan, MMTR2017 memberikan wawasan bagi para pemangku kepentingan tentang pasar wisatawan Muslim milenial yang berkembang pesat dan memiliki pengaruh yang semakin besar. Laporan ini juga memuat informasi peluang-peluang tren global.

Pasar wisatawan Muslim mengalami perkembangan pesat sebagai sebuah segmen yang sangat menguntungkan bagi pariwisata kontemporer. Apalagi komunitas Muslim akan memasuki fase puncak pendapatan, pengeluaran, dan perjalanan dalam lima hingga 10 tahun ke depan.

''Saat ini pasar wisata Muslim mungkin masih dianggap kecil, tapi pengeluaran Muslim milenial untuk wisata akan mencapai lebih dari 100 miliar dolar AS pada 2025,'' ungkap Fazal dalam keterangan tertulis kepada  Sabtu (4/11).

CrescentRating memperkirakan bahwa lebih dari 30 persen wisatawan Muslim pada 2016 merupakan kaum milenial dan 30 persen lainnya merupakan Generasi Z, yakni kelompok demografis setelah kaum milenial. Dengan 121 juta wisatawan Muslim internasional, lebih dari 72 juta wisatawan Muslim merupakan generasi milenial ataupun Generasi Z.

Berdasarkan (MMTR2017) pula, Muslim milenial Arab Saudi, Malaysia dan Turki merupakan pasar perjalanan outbound terbesar di antara negara-negara anggota Oganisasi Kerja sama Islam (OIC). Jerman, Rusia dan India berada di posisi tiga teratas untuk pasar perjalanan outbound Muslim milenial non-OIC.
 ISTANBULInternational Finance Corporation (IFC), anggota Bank Dunia, mengaku telah memulai kerja sama dengan Turki untuk tahun fiskal 2018. IFC menginvestasikan 430 juta dolar AS bertenor panjang untuk sektor swasta dan 250 juta dolar AS sebagai sumber dana pembiayaan perdagangan di perbankan.

Dalam keterangan tertulis yang dikutip Hurriyet Daily News, Jumat (3/11), IFC masih memiliki komitmen kuat untuk mendukung perbankan di Turki. Sebab hal itu akan ikut mendorong pertumbuhan pasar obligasi, akses keuangan bagi para pebinsis, dan mengenalkan pembiayaan perumahan yang ramah lingkungan.

''Turki punya sektor privat yang lincah dan fleksibel. Hal itulah yang jadi pendorong pertumbuhan Turki,'' ungkap IFC Director for Europe and Central Asia, Tomasz Telma.

Menurut IFC, untuk mempertahankan momentum dan mencapai kesuksesan ekonomi seperti dekade sebelumnya, Turki butuh mengembangkan kekuatan dan mengatasi kekurangannya, termasuk meningkatkan inklusi keuangan, integrasi global, dan daya saing. Karena itu IFC terus akan membantu Turki mencapai tujuan pembangunannya.

Selama tahun fiskal 2017 yang berakhir pada 30 Juni, IFC telah menyalurkan 1,2 miliar dolar AS untuk pembiayaan jangka panjang dan ekuitas serta 860 juta dolar As untuk pembiayaan perdagangan jangka pendek sektor privat. IFC juga berinvetasi di obligasi Yapi Kredi Bank dan Akbank senilai 300 juta dolar AS untuk pembiayaan perumahan dan bangunan ramah lingkungan.

IFC juga menyalurkan pembiayaan kepada perusahaan pemurnian minyak Turki, Tupras, senilai 100 juta dolar AS. Dana itu akan digunakan Tupras untuk mendukung investasi perusahaan yang ramah lingkungan.

Pembiayaan lain yang disalurkan IFC adalah untuk perusahaan farmasi Nobel Ilac senilai 25 juta dolar AS untuk mendorong inovasi dan produksi obat bermutu yang terjangkau. Dukungan IFC juga diberikan melalui program kemitraan publik privat untuk kampus kedokteran di Elazig senilai 80 juta euro.

Ke depan, IFC masih akan terus bekerja sama dengan perbankan dan pasar modal Turki. Selama lebih dari setengah abad, investasi IFC di Turki telah mencapai 14,3 miliar dolar AS untuk lebih dari 350 proyek. Kantor IFC di Istanbul sendiri merupakan kantor terbesar IFC di luar Washington, AS.
 –- Pemerintah menargetkan bisa membangun 54 titik BBM Satu Harga. Tapi, hingga September, baru terealisasi 26 lokasi. Salah satu kendala untuk bisa merealisasikan BBM Satu Harga di seluruh Indonesia adalah perizinan.



Anggota BPH Migas Muhammad Ibnu Fajar menjelaskan hingga September ini realisasi BBM Satu Harga di Indonesia yang sudah diresmikan berada di 26 titik. Sedangkan, enam titik lainnya sudah selesai dibangun, tapi masih menunggu untuk diresmikan. Delapan titik lainnya masih dalam tahap konstruksi.



"Empat belas titik lainnya masih terkendala di perizinan. Tapi, ini sedang kami proses lagi. Targetnya, 54 di tahun ini," ujar Ibnu di kantor Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Jumat (3/11).



Permasalahan perizinan, kata Ibnu, memang menjadi persoalan yang masih diselesaikan. Persoalan perizinan ini adanya ketidaksesuaian antara titik yang dikehendaki oleh Pertamina dan titik yang dikehendaki oleh pemerintah daerah (pemda).



Pihak pemda, tutur dia, memiliki pilihan titik pembangunan SPBU yang berbeda dengan keperluan Pertamina. "Penentuan lokasi dari Pertamina terkadang berbeda dengan keinginan pemerintah daerah," ujar Ibnu.



Namun, pihak BPH Migas mentargetkan persoalan ini akan segera diselesaikan agar bisa segera dirasakan oleh masyarakat. Ibnu menjelaskan, hingga 2019 mendatang target 150 titik BBM Satu Harga di Indonesia masih bisa dikejar.



Direktur Pembinaan Usaha Hilir Migas Kementerian ESDM Harya Adityawarman mengakui, salah satu kendala dalam realisasi BBM Satu Harga adalah kendala perizinan. Selain persoalan izin, seperti IMB ada beberapa letak titik pembangunan SPBU yang berbeda antara pemerintah dan pemda.



Untuk bisa menyelesaikan persoalan tersebut, pemerintah berencana menemui kepala daerah di 14 titik yang masih bermasalah untuk bisa menyelesaikan persoalan izin tersebut. Walau begitu, ia optimistis, 54 titik BBM Satu Harga tetap terealisasi pada 2017 ini.



"Kami lakukan pemetaan, ketika ada masalah perizinan, nanti langsung temui bupati untuk urus izin agar segera dibangun," ujar Didit, panggilan akrabnya, di kantor Kementerian ESDM, Jumat (3/11).



Didit menjelaskan, selain 54 titik yang sudah direncanakan Kementerian ESDM juga memetakan titik lain yang kemungkinan bisa dijadikan alternatif. Pada bulan ini saja, menurut Didit, rencananya ada dua titik baru yang akan diresmikan oleh pemerintah.



Didit juga menegaskan, proyek BBM Satu Harga yang diinisiasi oleh pemerintah bukanlah profit oriented. Didit, sapaan akrab Harya Adityawarman, menjelaskan bahwa kebijakan BBM Satu Harga merupakan program pemerintah agar keadilan energi bisa terasa oleh seluruh masyarakat.



Didit menjelaskan bahwa kebijakan BBM Satu Harga merupakan kebijakan yang dibuat pemerintah agar semua warga, seperti di daerah terpencil bisa mendapatkan akses BBM yang murah dan terjangkau. Jika selama ini harga BBM di daerah terpencil mahal, harapannya, dengan BBM Satu Harga akses BBM murah bisa dirasakan masyarakat.



Terkait beban yang harus ditanggung Pertamina atas kebijakan ini, pemerintah menilai bahwa Pertamina sebagai BUMN sanggup untuk melakukan kebijakan ini. Meski, diakui oleh Didit bahwa margin yang terjadi atas penyaluran BBM Satu Harga ini cukup besar, pihaknya belum merumuskan insentif bagi Pertamina.




Alasan Polisi Mengapa Kasus Novel tak Kunjung Tuntas






Ini Kali Kedua Whatsapp Lumpuh di 2017


 --Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Salahuddin Uno berlari dari kediamannya di Jalan Pulombangkeng menuju Lapangan Monumen Nasional melalui kawasan pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat, Jumat (3/11) pagi. Ia pun menceritakan sempat dibentak oleh ojek pangkalan yang kedapatan melawan arus. Bahkan, keluar kata-kata yang menghina.

"Banyak angkot yang ngetem, kopamilet, ojek ada beberapa yang melawan arah. Diingatkan malah membentak saya karena dia tidak tahu siapa yah. Mengeluarkan kata-kata penghinaan. Kalau buat meme saja dihukum, kalau itu (penghinaan) enggak tahu hukumannya apa. Padahal kita sedang lari dengan sopannya di trotoar yang sebetulnya bagus. Itu ojek bukan ojek online, tapi ojek pangkalan melawan arah dan di atas trotoar," katanya.

Ia beranggapan ojek-ojek pangkalan akan dirangkul dan dididik dalam menggunakan jalan. Apalagi jalan di sekitar tanah abang serta trotoarnya dinilainya sudah bertaraf dunia.

"Trotoarnya sudah bagus sekali. Udah world class menurut saya, tinggal kedisiplinan dari pengguna kendaraan bermotor," kata Sandiaga.






  Menko bidang Kemaritiman, Luhut B Pandjaitan, menyerahkan persoalan reklamasi pantai Jakarta pada Pemprov DKI Jakarta. Namun, Luhut pun enggan berkomentar lebih jauh saat ditanya tentang proyek reklamasi tersebut.

"Saya sudah mencabut moratorium. Jadi, terserah DKI Jakarta. Biarkan mereka berproses," ujar Luhut usai memberikan Kuliah Umum (Studium Generale) Mahasiswa Universitas Padjajaran (Unpad), Jumat (3/11).

Luhut mengatakan, ia tak ingin berkomentar lebih lanjut mengenai reklamasi. Karena, saat ini ia sedang fokus mengurusi masalah kawasan ekonomi khusus. "Masalah ekonomi khusus lagi di-study dengan baik. Dalam dua pekan ke depan, kita lihat mana yang terbaik," katanya.

Kawasan ekonomi khusus ini, kata dia, intinya memberikan kemudahan buat para investor. Agar, mereka bisa efisien bekerja. "Reklamasi, tanya ke DKI saya enggak mau komentar," tegas Luhut.
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan datang ke Balai Kota DKI Jakarta, Jumat (3/11), naik ojek pangkalan. Ini merupakan penerapan Instruksi Gubernur (Ingub) DKI No 150 tahun 2013 yang melarang PNS DKI naik kendaraan pribadi setiap Jumat pekan pertama tiap bulan.
Sikap serikat buruh yang tak terima dengan besaran upah minimum provinsi (UMP) yang ditetapkan Gubernur DKI Anies Baswedan mengetuk hati Wakil Gubernur Sandiaga Uno. Ia mengaku sedih dan terenyuh mendengar rencana mereka menyelenggarakan aksi 10 November mendatang.

"Yah ini yang kadang membuat sedih dan terenyuh karena tentunya pengambil keputusan ini sudah mempertimbangkan berbagai faktor," kata Sandi di Gedung Balai Kota DKI, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis malam (2/11).

Menurut Sandi, pihak-pihak yang terlibat dalam pengambilan keputusan telah berusaha mengambil jalan tengah. Awalnya, survei yang dilakukan dan telah disepakati oleh dewan pengupahan menunjukkan hasil Rp 3,1 juta. Dewan pengupahan terdiri dari perwakilan pemerintah, pengusaha, dan buruh.

Dari hasil ini, dewan pengupahan menghitung besaran UMP 2018 sesuai dengan PP Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan. Skema kenaikan upah yang dipakai yaitu UMP tahun berjalan sebesar Rp 3.355.750 x laju inflasi dan pertumbuhan ekonomi sebesar 8,71 persen. Dengan rumus ini, diperoleh besaran UMP 2018, Rp 3.648.305.

Belakangan serikat buruh merasa ada beberapa komponen yang nilainya tidak sesuai dengan kondisi di lapangan, yaitu biaya sewa rumah, biaya transportasi, dan biaya listrik. Serikat buruh lalu melakukan survei sendiri dan mengaku telah menunjukkan bukti-bukti berupa nota kontrakan, rekening listrik, dan uang transportasi.

Ketiga komponen ini memang tidak ditentukan melalui survei, melainkan kesepakatan bersama tiga belah pihak. Tak heran, keputusan buruh untuk melakukan survei sendiri sempat menimbulkan perdebatan.

Tak ingin menjadi semakin pelik, piha pemerintah dan pengusaha menyetujui perubahan nilai pada beberapa komponen. Biaya sewa rumah yang awalnya tertulis Rp 850 ribu menjadi Rp 1 juta. Biaya transportasi awalnya hanya ditulis Rp 450 ribu. Namun, hasil survei menunjukkan biaya mencapai Rp 600 ribu. Selain itu, ada juga biaya listrik yang hanya tertulis Rp 175 ribu, padahal sebenarnya mencapai Rp 300 ribu. Maka, hasil akhir survei KHL berubah dari Rp 3.149.631 menjadi Rp 3.603.531.

Tak sampai di situ, serikat buruh tak mau menggunakan PP Nomor 78 tahun 2015. Mereka ingin penghitungan UMP tidak didasarkan pada besaran UMP berjalan, namun berdasarkan survei KHL. Dengan KHL Rp 3.603.531 dikali inflasi dan pertumbuhan ekonomi 8,71 persen, besaran UMP yang dituntut buruh mencapai Rp 3.917.398.

Dewan pengupahan akhirnya memutuskan mengajukan dua alternatif angka kepada Anies. Rabu (1/11), Sandi mengumumkan UMP DKI Jakarta senilai Rp 3.648.305, sesuai usul dari Dewan Pengubahan.

Sandi mengatakan kronologis ini telah ia jelaskan kepada Said Iqbal. Ia menegaskan Anies-Sandi tidak akan pernah lari dari komitmen menyejahterakan pekerja. Ia juga menekankan perlunya hubungan industrial yang baik antara dunia usaha dan para pekerja dengan pemprov DKI sebagai fasilitator.

Keputusan ini menimbulkan reaksi penolakan di kalangan buruh. Menurut mereka, Anies-Sandi telah berjanji tidak berpedoman pada PP No 78 tahun 2015. Keputusan itu dianggap sebagai kebohongan dan ingkar janji.

Melalui keterangan tertulis, Presiden KSPI Said Iqbal mengatakan buruh telah mengajukan nilai kompromi sebesar Rp 3,75 juta atau naik 13,9 persen dari UMP 2017. Bagi mereka, ini merupakan langkah awal agar secara bertahap upah buruh di Jakarta bisa setara dengan Bekasi, Karawang, bahkan Vietnam dan Malaysia.
Penyidik Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri menangkap pelaku penyebar konten pornografi di media sosial Instagram dan Facebook, Taufik Gani (22 tahun).

"Akun tersangka telah kami monitor, akun ini mendistribusikan konten-konten yang dilarang UU ITE," kata Kepala Sub-Bagian Operasi Satgas Patroli Siber Bareskrim Polri AKBP Susatyo Purnomo di RS Polri Said Sukanto, Jakarta Timur, Jumat (3/11).

Dalam beberapa konten yang diunggah tersangka, polisi menemukan tersangka menuliskan nomor kontaknya dengan tujuan untuk mengajak warganet bertemu. "Dalam beberapa konten, kami temukan ada ajakan dengan sengaja menyebar nomor WA (Whatsapp) untuk bisa bertemu dengan netizen lain yang kemudian berlanjut untuk berhubungan," katanya.

Akun medos yang dimiliki tersangka memiliki banyak pengikut yang selalu melihat konten-konten yang diunggah oleh tersangka. Akun Instagram Taufik diketahui memiliki 1.976 pengikut. Sementara akun Facebook milik Taufik memiliki 39.950 pengikut.

Menurut dia, Taufik mulai memposting konten bernada porno ke akun medsosnya sejak 2017. Selain itu penyidik juga menemukan sejumlah foto mesum di ponsel milik tersangka. "Dari gadget yang bersangkutan kami menelusuri ada foto yang bersangkutan berhubungan dengan beberapa rekannya yang sangat riskan kalau tersebar," katanya.

Dalam penangkapan Taufik, polisi menyita ponsel, laptop dan kamera. Susatyo menuturkan Taufik ditangkap pada Selasa (31/10) di pertokoan Sarinah, Jakarta Pusat. Usai ditangkap, Taufik langsung dibawa ke RSUD Tarakan, Cideng, Jakarta Pusat, karena tersangka mengeluh sakit.

"Ternyata yang bersangkutan mengidap HIV. Lalu dirujuk ke RS Polri untuk penanganan lebih lanjut," katanya.

Hingga saat ini, tersangka masih dirawat di RS Polri Said Sukanto. Atas perbuatannya tersangka Taufik diancam dengan pelanggaran Pasal 29 Undang-undang Nomor 44 Tahun 2008 Tentang Pornografi juncto Pasal 45 Ayat 1 dan atau Pasal 45A Ayat 2 Undang-undang ITE.
Pakar Ilmu Kelautan Institut Teknologi Bandung (ITB) Muslim Muin menegaskan, agar Reklamasi tidak perlu dilanjutkan kembali. Muslim mengatakan, alasan reklamasi untuk pembangunan Giant Sea Wall atau tembok besar pencegah banjir pasang laut tidak bisa dikatakan benar seratus persen.



"Jadi ancaman dari laut tidak ada, ancaman (banjir) yang ada dari darat," ujarnya saat ditemui di Komplek Parlemen Senayan, Kamis (2/11).



Muslim juga menegaskan, pembangunan pulau-pulau reklamasi justru akan memperparah banjir yang sering terjadi di Jakarta. Pembuatan pulau-pulau reklamasi akan menutup akses keluar banjir dari hulu ke hilir sungai-sungai di Jakarta untuk melepas air ke laut lepas. Maka dari itu, Muslim menilai adalah sebuah keanehan jika dikatakan pulau reklamasi merupakan solusi mencegah banjir di Jakara.



"Jadi reklamasi ini tidak melindungi Jakarta, tapi meneggelamkan Jakarta," jelasnya.



Oleh karena itu, Muslim mengatakan setuju agar reklamasi segera dihentikan, dan pulau-pulau yang sudah terbentuk agar dikelola oleh Pemerintah Daerah Provinsi DKI Jakarta.



"Yang sudah terbangun, kita kaji, kita modelkan. Kalau saya (menilai), yang rugi itu nelayan, mengambil nafkah nelayan. Saya ingin reklamasi ini ditempati oleh nelayan, utamanya begitu, bisa nanti dicampur dengan wisata, bukan Ruko begitu," katanya.
Direktorat Kriminal Khusus (Ditkrimsus) Polda Metro Jaya telah melakukan pengembangan penyelidikan terkait proyek reklamasi teluk Jakarta. Ditkrimsus telah mencari bukti yang kemudian ditemukan adanya unsur pidana dalam proyek tersebut dalam gelar perkara pada Kamis (2/11) kemarin.



"Setelah gelar perkara ternyata itu merupakan tindak pidana. Kita naikan jadi penyidikan ya. Jadi saat ini yg di kenakan masalah korupsi," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Raden Prabowo Argo Yuwono di Mapolda Metro Jaya, Jumat (3/11).



Menurut Argo terdapat pelanggaran unsur Pasal 2 dan 3 UU Tindak Pidana Korupsi. Namun, dalam hal ini, Polda Metro Jaya masuh melakukan pencarian terhadap pelaku.

"Tentunya membutuhkan pemeriksaan lebih lanjut tentang apakah ada kerugian negara atau tidak gitu, apakah saat pelaksanaan lelang NJOP (Nilai Jual Obyek Pajak Pengganti) itu sesuai aturan atau tidak," jelasnya.



Hal ini, menurut Argo didapat dari keterangan saksi di lapangan dan barang bukti yang dikumpulkan oleh penyidik Ditkrimsus Polda Metro Jaya. Awalnya Polda melakukan penyelidikan, namun setelah mendapatkan bukti yang cukup, dilakukan penyidikan dan ditemukan unsur pidana korupsi tersebut.



Namun, Argo belum membeberkan lebih lanjut terkait lokasi pulau yang terdapat unsur pidana korupsi tersebut. Penyidikan Polda Metro Jaya masih berjalan dan penyidik masih mengumpulkan data-data tersebut.



"Kemarin kita minta informasi dan data yang ada sekarang sudah naik penyidikan, kita akan mita keterangan orang-orang yang terlibat nanti arahnya akan terlihat ke Pulau D dan C atau yang lain," ujarnya.



Kendati belum membeberkan lebih lanjut, Argo kembali memastikan jika terdapat unsur korupsi yang merugikan negara."Ya korupsi kan bisa rugikan negara baik NJOP sama atau tidak, kita cek," ucapnya.
Polda Metro Jaya mengaku kesulitan dalam melakukan penyelidikan terkait kasus reklamasi pantai utara Jakarta. Polisi pun berencana untuk menelusuri izin dan mengumpulkan data-data terkait reklamasi sejak 1995.



Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan hingga saat ini penyelidikan masih terus berjalan. Sampai penyidik menemukan titik terang dari kasus tersebut, Argo mengaku belum bisa menyampaikan apa-apa.

 Warisan Reklamasi untuk Anies-Sandi

"Ini kan masih penyelidikan, tunggu saja," ujar Argo kepada Republika melalui pesan singkat di Jakarta, Jumat (3/11).



Saat ditanyakan apakah ada kendala untuk mengumpulkan kembali dokumen pembentukan pulau reklamasi yang muncul di era Presiden Soeharto, Argo mengiyakan. Namun sambung Argo, kesulitan dalam penyelidikan adalah hal yang biasa dihadapi oleh penyidik pada setiap kasus.



"Ya namanya penyelidikan tentu ada kesulitan. Kesulitannya kan tidak mungkin diketahui untuk umum," ungkap Argo.



Sampai hari ini, terang Argo, penyidik masih terus menelusuri data-data perihal reklamasi sejak 1995. Karena data itu yang menjadi landasan kepolisian untuk melakukan penyelidikan mendalam.






Ketua Majelis Hakim sidang kasus korupsi proyek pengadaa KTP-elektroonik (KTP-el), Jhon Hasan Butar Butar mempertanyakan pernyataan Setya Novanto dengan kata "Tidak tahu". Pada hari ini, Novanto menjadi saksi untuk tersangka Andi Agustinus alias Andi Narogong di Pengadilan TIpikor, Jakarta.

Dalam kesaksiannya di persidangan, Novanto juga kerap menjawab pertanyaan jaksa KPK dengan kata "lupa".



"Tadi saya mencermati anda memberikan jawaban lupa, lupa, lupa, lupa," ujar Hakim Jhon saat persidangan di Pengadilan Tipikor, Jakarta Pusat, Jumat (3/11).



Novanto menjawab, apa yang dia jawab dengan kata tidak tahu dan lupa karena kejadian yang ditanyakan sudah lama. "Karena sudah lama," jelas Novanto.



Bahkan, ketika jaksa sudah membacakan dan memberikan beberapa bukti dari yang ditanyakan, Novanto tetap mengatakan dirinya tidak tahu dan lupa. Setelah memberikan keterangan, Ketua Majelis Hakim memberikan kesempatan kepada kuasa hukum Andi Naronggong untuk memberikan pertanyaan kepada Setya Novanto yang saat itu sebagai saksi. Namun, tim kuasa hukum Andi justru mengatakan sudah cukup dan keterangan Novanto sudah jelas.



Ketua Majelis Hakim, Jhon Hasan kembali menanyakan sikap dari tim kuasa hukum Andi, apakah itu berarti keterangan Novanto benar dan jelas. Sebab, lanjut Hakim Jhon, ada beberapa keterangan yang berbeda di antara saksi-saksi yang dihadirkan.



Hakim Jhon kemudian menunda kembali sidang dan mempersilakan Setya Novanto untuk meninggalkan ruangan sidang. Akan tetapi, Hakin Jhon memberitahukan pada Setya Novanto untuk siap hadir jika dipanggil kembali. "Dalam perkembangannya (persidangan) nanti, ada kemungkinan anda diundang lagi," kata dia.



Setya Novanto langsung meninggalkan ruang sidang dan enggan memberikan keterangan kepada awak media. Beberapa pengawal berbadan kekar membuka jalan untuk Setya Novanto dari kerumunan wartawan yang meminta keterangan dari Setya Novanto. Dari Setya Novanto hanya terdengar kalimat, "Nanti kita tunggu," dan Setya Novanto langsung masuk ke dalam mobil jenis Toyota Alphard.






Ketua Fraksi Nasdem DPRD DKI Jakarta, Bestari Barus menilai, kebijakan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dalam menutup Alexis hanya untuk memuaskan sebagian golongan terkait janji kampanye saja. Menurut dia, Anies telah abai memberikan solusi pasca penutupan Alexis.



Bestari menyontohkan, dulu Anies dan Sandiaga sering mengkritisi kinerja Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok terkait masalah penggusuran. Dulu Anies menilai, Ahok tidak pernah menyiapkan solusi terlebih dahulu sebelum dilakukan eksekusi. "Nah, tapi hari ini ternyata Anies Baswedan sendiri, nyatanya belum mengikuti apa yang kemarin dia katakan. Yaitu tidak terlebih dahulu memberikan solusi untuk Alexis," kata Bestari, Kamis (1/11).



Seharusnya, lanjut Bestari, Anies memikirkan lebih matang sebelum mengeksekusi sesuatu hal. Misalnya, terkait masa depan karyawan yang sebelumnya bekerja di Alexis, atau lainnya. Karena menurut dia, sebagai pemerintah daerah, tentunya Anies harus mengayomi semua kepentingan.



"Harusnya konsistenlah Pak Anies Baswedan ini terhadap apa yang dikatakan pada masa kampanye bahwa dia akan menghadirkan solusi terlebih dahulu bukan diskusi di belakang hari," tegas Bestari.



Lebih jauh, Bestari mengapresiasi langkah pengelola Alexis yang telah meminta audiensi kepada Pemprov DKI. Dia menilai, upaya tersebut lebih maju dan cerdas ketimbang pemerintah provinsi DKI yang dipimpin Anies Baswedan saat ini. "Seharusnya sebagai pembina seluruh aktivitas masyarakat, Pemprov DKI yang memanggil terlebih dahulu dan melakukan pembinaan, bukan malah Alexis yang minta audiensi," jelas Bestari.






Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla mengatakan, polemik proyek reklamasi Teluk Jakarta diserahkan kembali kepada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Sebab, dalam undang-undangnya, pulau atau pantai berada di bawah kewenangan pemerintah daerah seperti yang tertuang dalam Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 52 Tahun 1995 tentang Reklamasi Pantai Utara Jakarta.



"Kalau reklamasi, ya tentu sisi hukumnya mempunyai agenda atau perbedaan-perbedaan, kita serahkan kembali masalah ini ke Gubernur DKI Jakarta (Anies Baswedan)," ujar Jusuf Kalla di Hotel Arya Duta, Jakarta, Kamis (2/11).



Meskipun menjadi kewenangan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, Jusuf Kalla memberikan catatan bahwa pulau-pulau yang sudah terlanjur dibangun tidak perlu dibongkar. "DKI (Jakarta) itu nanti harus berikan solusi, khususnya bagaimana penggunaan daripada (pulau) yang sudah ada itu," kata Jusuf Kalla.



Jusuf Kalla mengatakan, dalam proyek reklamasi Teluk Jakarta ini pemerintah pusat hanya memberikan arahan secara umum saja. Untuk selanjutnya, keputusan diserahkan kepada pemerintah daerah. Sebab pemerintah pusat sudah memberikan kekuasaan kepada daerah melalui otonomi daerah.



Sementara itu, Anies Baswedan dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno kompak tidak banyak bicara terkait isu reklamasi Teluk Jakarta. Keduanya masih enggan berbicara lebih jauh terkait rencana mereka menghentikan reklamasi yang dijanjikannya semasa kampanye.



Sandiaga ketika ditanya melemparkannya kepada Anies. Dia tak sedikitpun menjawab pertanyaan terkait reklamasi. "Itu Pak Anies nanti kasih pernyataan)," kata dia di Balai Kota, Kamis (2/11).



Ketika Anies ditanya perihal yang sama, mantan menteri pendidikan dan kebudayaan ini masih enggan membeberkan rencananya. Dia mengatakan baru mau berbicara reklamasi setelah ada pertemuan resmi dengan DPRD DKI. Dia beralasan, tak etis jika belum menyampaikan gagasan dan visi sebagai gubernur terpilih di hadapan DPRD DKI.



Dalam beberapa kali kesempatan, Anies mengatakan, pulau reklamasi yang terlanjur dibangun akan dimanfaatkan untuk fasilitas publik. Ia menjanjikan pemanfaatan itu dipastikan untuk masyarakat luas. Dikonfirmasi terkait pengelolaan pulau reklamasi yang terlanjur dibangun, Anies masih enggan banyak bicara. "Nantilah reklamasi habis (pertemuan dengan) DPRD (DKI)," kata dia, kemarin.



Dalam perencanaan sebelumnya, sebanyak 17 pulau buatan akan dibangun di Teluk Jakarta. Sejauh ini, pulau yang telah dimulai pembangunannya dan telah berwujud daratan baru adalah Pulau C, Pulau D, dan Pulau G. Pulau C dan D dikerjakan oleh PT Kapuk Naga Indah (anak perusahaan PT Agung Sedayu Group) dengan izin pelaksanaan yang diterbitkan Gubernur DKI Fauzi Bowo.



Sedangkan Pulau G dikerjakan PT Muara Wisesa Samudera (anak perusahaan PT Agung Podomoro Land) dengan izin yang dikeluarkan Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama. Pada 2014, Gubernur Basuki juga menerbitkan izin pelaksanaan untuk pulau F, H, I, dan K. Pengembang untuk pulau-pulau itu adalah PT Jakarta Propertindo, PT Taman Harapan Indah, serta kemitraan PT Jaladri Kartika dan PT Pembangunan Jaya Ancol.



Sejauh ini, baik Anies-Sandi maupun tim sinkronisasi mereka belum membeberkan soal ganti rugi terkait dana yang telah dikeluarkan para pengembang. Demikian juga, mereka belum memutuskan apakah para pengembang bakal dilibatkan semisal pulau yang telah dibangun nantinya difungsikan untuk kepentingan umum.



Terkait hal itu, Deputi I Bidang Koordinasi Infrastruktur Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Ridwan Djamaluddin mewanti-wanti agar isruh mengenai reklamasi di Teluk Jakarta tidak mengganggu minat para investor menanamkan modal di Indonesia.



"Sejauh ini masih sinkron karena yang minta moratorium dicabut adalah Pemprov DKI Jakarta. Kalau nanti memang ada perubahan di tengah jalan, itulah yang harus kita kendalikan agar tidak menimbulkan kesan tidak ada kepastian hukum di Indonesia dan tidak ada kepastian berinvestasi," kata dia, Kamis (2/10).



Ridwan mengakui, masalah reklamasi Teluk Jakarta memang sensitif. Terlebih di tengah upaya pemerintah menarik investasi internasional. Yang jelas, menurut Ketua Ikatan Alumni Institut Teknologi Bandung (ITB) itu, pemerintah berupaya mendongkrak investasi guna menyediakan lapangan pekerjaan yang lebih banyak menyerap tenaga kerja sehingga roda perekonomian bisa terus berputar.



Di lain pihak, Ketua DPP Kesatuan Nelayan Tradisional Indonesia (KNTI) Marthin Hadiwinata menyebutkan, penghentian reklamasi merupakan persoalan keberpihakan negara kepulauan kepada nelayan dan ekosistem pesisir. Menurutnya, jika hanya berpihak kepada perlindungan investasi, maka reklamasi sudah tidak layak disebut pembangunan yang berkelanjutan.



Ia mengatakan, Keppres 52/1995 dibentuk dalam rezim otoritarian. Artinya, nelayan dan masyarakat pesisir tidak menjadi bagian utama dan menjadi pusat pembangunan. “Meneruskan proyek reklamasi dengan dasar Keppres 52/1995, tidak lain adalah melanggengkan Orde Baru," kata dia.



(Ronggo Astungkoro, Tulisan diolah oleh Fitriyan Zamzami).




Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri membekuk Taufik Gani (22 tahun) karena melakukan penyebaran dan ajakan bertindak asusila di media sosial. Saat ditelusuri, dalam unggahan di media sosialnya, Taufik juga menghina sejumlah figur publik termasuk Presiden Republik Indonesia.

Kasubbag Operasi Patroli Siber Bareskrim Polri AKBP Susatyo Purnomo mengungkapkan Taufik menyebarkan hinaan kepada Presiden Joko Widodo dan artis Ayu Ting Ting melalui video yang diunggah melalui akun Facebook pribadinya atas nama Taufik Gani.

Kendati demikian, menurut Susatyo, Polri belum menindak hingga ke taraf pencemaran nama baik. "Karena itu delik aduan, sehingga harus menunggu laporan," katanya di RS Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur, Jumat (3/11).

Polri pun masih menekankan pada kasus penyebaran konten pornografi dan ajakan perbuatan asusila yang disebarkannya. "Yang kami khawatirkan konten asusila terhadap sesama jenis," ucap Susatyo.

Taufik pun dikenakan Pasal 29 undang-undang No. 44 tahun 2008 tentang Pornografi dengan ancaman pidana penjara paling singkat 6 (enam) bulan dan paling lama 12 (dua belas) tahun dan/atau pidana denda paling sedikit Rp 250.000.000,00 (dua ratus lima puluh juta rupiah) dan paling banyak Rp 6.000.000.000,00 (enam miliar rupiah).

Pelaku juga dikenakan Pasal 45 ayat (1) dan atau pasal 45A ayat (2) Undang-undang Nomor 19 tahun 2016 tentang Perubahan Atas Undang-undang Nomor 11 Tahun 2008 Tentang lnformasi dan Transaksi Elektronik dengan pidana penjara paling lama 6 (enam) tahun dan/atau denda paling banyak Rp 1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
Wahana Lingkungan Hidup (Walhi) mendorong Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mencabut Peraturan Gubernur No.146/2014 yang mengatur pelayanan perizinan reklamasi kawasan pantai utara Jakarta. Ini untuk menghentikan masalah reklamasi yang berkepanjangan.

"Diperlukan terobosan dari Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan dan Sandiaga Uno, berupa tindakan cepat dan nyata agar polemik tidak berkepanjangan dan semakin mengaburkan persoalan yang ada," ujar Manager Kampanye Pesisir, Laut dan Pulau-Pulau Kecil Eksekutif Nasional WALHI Ony Mahardika dalam keterangan tertulis di Jakarta, Kamis.



Anies Baswedan juga diminta mencabut Peraturan Gubernur No.206/2016 dan Peraturan Gubernur No.137/2017 yang mengatur panduan rancang kota Pulau C, D dan G. Menurut dia, melanjutkan proses pembangunan Pulau C dan D yang sudah berdiri saat ini sama saja dengan melakukan pemutihan terhadap kejahatan lingkungan hidup.



Setelah mencabut pergub tersebut, Ony menyarankan Anies tidak menerbitkan izin-izin yang berkaitan dengan dilanjutkannya pelaksanaan reklamasi.



Walhi menilai rancangan peraturan RZWP3K DKI Jakarta juga perlu ditinjau kembali, khususnya terkait pasal-pasal yang berkaitan dengan Reklamasi Teluk Jakarta. Kemudian Pemprov DKI diminta melakukan kajian komprehensif tentang hulu-hilir wilayah Teluk Jakarta dan dampak lingkungan hidup keberadaan pulau yang sudah telanjur dibangun, yakni Pulau C, D dan G dengan melibatkan warga terdampak serta partisipasi publik.



"Proses dan hasil kajian harus dibuka ke publik," tutur Ony.



Langkah selanjutnya, menurut Walhi adalah dilakukan pemulihan kondisi eksosistem dan lingkungan hidup di wilayah Teluk Jakarta, termasuk pemulihan wilayah yang saat ini sudah terbangun atau berubah menjadi pulau-pulau.

Selain itu, diperlukan rehabilitasi wilayah hidup nelayan tradisional di Teluk Jakarta secara partisipatif.



Ony berpendapat ketiadaan langkah nyata dan segera dari Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta akan berakibat pada berlanjutnya polemik. Untuk itu, Walhi juga mendesak Gubernur DKI Anies Baswedan untuk segera melaksanakan janji politiknya secara tegas dan dalam tindakan nyata.
Polda Metro Jaya turut melakukan penyelidikan terkait dugaan pelanggaran dalam proyek reklamasi teluk Jakarta. Penyelidikan dilakukan khususnya terkait jumlah kerugian yang dialami negara.

Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Raden Prabowo Argo Yuwono mengatakan terkait kasus reklamasi ini merupakan laporan informasi, bukan laporan polisi. Namun dia menyatakan penyidik Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya masih bekerja melakukan penyelidikan.

"Kita masih bekerja kita masih mengumpulkan apakah di dalam reklamasi ada kerugian uang negara atau tidak apakah sesuai tidak aturannya itu saja kita masih kumpulkan sampai sekarang," ujar Argo di Mapolda Metro Jaya, Jumat (3/11).

Direktur Reserse Kriminal Khusus, Kombes Adi Deriyan Jayamarta menyatakan, dia telah meminta kepada tim penyidik untuk melakukan pemeriksaan. Pihaknya masih berusaha mengorek data terkait proyek reklamasi tersebut.

"Apa kesulitan dalam mengakses, apa kesulitan dalam berkomunikasi. Kalau itu asa kesulitan, kita mencoba dengan data yang ada apa bisa dilakukan tahapan yang lebih tinggi yaitu dari lidik ke sidik," ujar dia.

Adi Deriyan menjelaskan, ketika bersifat penyidikan, maka pemeriksaan akan bersifat pro justisia atau demi hukum. Sehingga, data yang dibutuhkan untuk proses penyidikan menjadi lebih mudah untuk didapatkan.

"Orang yang dipanggil wajib hadir, ketika kita minta data wajib diberikan. Jadi tidak ada pertimbangan lagi dia tidak hadir tidak berikan data atau yang lainnya.

Jika sudah dinaikkan ke taraf penyidikan, polisi baru akan melakukan serangkaian pemanggilan melalui panggilan pertama dan kedua. Kemudian pemanggilan paksa akan dilakukan apabila dalam pemanggilan sebelumnya tidak hadir.

"Tujuannya adalah untuk meng-collect semua data apakah ada sebuah hal yang terlanggar secara hukum. Kalau ada kita dalami kalau tidak kita ambil langkah berikutnya," jelas Adi.
Penyidik Kepolisian Daerah Metro Jaya meningkatkan status perkara proyek reklamasi Teluk Jakarta dari penyelidikan ke penyidikan. Usai melakukan gelar perkara pada Kamis (2/11) kemarin, penyidik menemukan adanya dugaan tindak pidana korupsi di proyek Reklamasi.

"Setelah dilakukan gelar perkara ternyata termasuk pidana sehingga statusnya dinaikkan menjadi penyidikan," kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Argo Yuwono, di Jakarta, Jumat (3/11).

Argo mengungkapkan penyidik Polda Metro Jaya menduga proyek reklamasi terjadi dugaan tindak pidana korupsi berdasarkan gelar perkara. Saat ini menurut Argo, polisi memeriksa beberapa saksi dan mencari pelaku yang diduga terlibat tindak pidana korupsi proyek reklamasi Teluk Jakarta itu.

"Kita masih mencari pelaku dan memerlukan pemeriksaan lebih lanjut," ujar Argo.

(Baca: Polda Temukan Unsur Pidana Korupsi Proyek Reklamasi Jakarta)

Argo mengatakan, pemeriksaan penyidikan akan mengarah terhadap nilai kerugian negara dan aturan pelaksanaan pelelangan. Ia memastikan penyidik Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya akan memeriksa para pihak terkait dengan proyek pengerjaan reklamasi.

(Baca: Dugaan Korupsi Proyek Reklamasi, Polda akan Panggil Pejabat DKI)
Ketua Umum Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah Dahnil Anzar Simanjuntak menilai, lamanya pengungkapan kasus penyerangan Novel Baswedan berkaitan dengan sejumlah kasus yang ditangani Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).

Menurut Dahnil, lamanya pengungkapan kasus penyerangan Novel ini bukanlah permasalahan teknis semata. Dahnil merinci, setiap kali Novel terlibat suatu pengungkapan korupsi, maka akan ada pihak-pihak yang berusaha mengangkat kembali kasus-kasus lama Novel.

"Ketika Novel mengusut kasus besar, maka serangan terhadap Novel pasti ramai. Kriminalisasi pimpinan KPK ramai. Contohnya kasus Novel di Bengkulu (saat Novel masih anggota Polri) dinaikan lagi," kata dia.

Salah satu kasus lain yang disoroti Dahnil belakangan ini adalah kasus perusakan alat bukti oleh dua penyidik KPK. "Ini berkaitan dengan penyerangan Novel Baswedan," ujar Dahnil di Menteng Jakarta Pusat, Sabtu (4/11). Dua penyidik KPK, Ajun Komisaris Besar Roland Ronaldy dan Komisaris Harun, dikembalikan ke kepolisian pada 13 Oktober lalu.

Keduanya diduga memanipulasi barang bukti penyidikan kasus suap uji materi impor daging sapi dengan terpidana tujuh tahun, Basuki Hariman. Dahnil menduga ada benang merah dalam kasus tersebut yang juga berkaitan dengan Novel karena Novel juga mengungkap kasus yang melibatkan para petinggi negara tersebut.

Dahnil menambahkan, penyerangan terhadap Novel adalah suatu bentuk teror yang dilakukan oleh para koruptor. Menurutnya, dengan mengungkapkan kasus penyerangan ini, maka akan terbuka kasus-kasus korupsi dan dalangnya yang selama ini masih misteri.

"Kasus Novel ini kotak pandora, pelaku ditangkap, akan ada banyak yang terungkap, makanya kami minta TGPF. Ada persekongkolan paripurna di sini," kata Dahnil.

Kasus Novel saat ini berada dalam penanganan Polda Metro Jaya. Hingga kini bukti-bukti yang diperoleh polisi masih belum bisa menunjukkan titik terang pelaku penyiraman Novel. Meskipun, salah satu sketsa wajah terduga pelaku telah dibuat. Sedangkan satu sketsa lainnya masih dalam tahap penyelesaian.

Novel Baswedan mengalami penyerangan berupa penyiraman air keras berjenis Asam Sulfat atau H2SO4 pada Selasa (11/4). Sampai saat ini, pria yang menangani kasus megakorupsi KTP-el itu pun kini menjalani perawatan intensif di Singapura untuk menyembuhkan penglihatannya imbas penyerangan itu.
Aktivis Generasi Muda Partai Golkar Almanzo Bonara berharap Jaksa melakukan konfrontir kepada para saksi terkait jawaban Setya Novanto (Setnov). Bila ternyata jawaban Setnov itu tidak sesuai fakta, KPK bisa segera menahan karena memberi keterangan palsu di pengadilan.

"Kami menyarankan agar Jaksa segera mengkonfortir ulang dengan para saksi-saksi sebelumnya, agar dapat menunjukan fakta kejadian yang sebenarnya," ujar Almanzo, dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (4/11).

"Jika memang Setya Novanto terbukti memberikan keterangan palsu maka, maka kami mendesak KPK untuk segra melakukan proses hukum terhadap Setya Novanto," katanya menambahkan.

Dalam sidang kasus korupsi KTP elektronik (KTP-el) yang berlangsung kemarin, Setya Novanto hadir sebagai saksi pada sidang pertama terdakwa Andi Narogong. PMPG menilai proses persidangan Setya Novanto sebagai saksi sangatlah membingungkan karena jawaban Setya Novanto pada persidangan tersebut sangat berbeda dengan keterangan saksi-saksi sebelumnya.

Menjadi pertanyaan besar bagi banyak pihak, hanya keterangan Setya Novanto sendiri yang berbeda dengan keterangan saksi lainnya. "Ini patut dicurigai karena sikap Setya Novanto terlihat menyumbat proses persidang," imbuhnya.

Melihat proses persidangan kasus KTP-el yang terus bergulir dari keterangan para saksi dan tersangka lainnya, GMPG menilai sudah tepat bagi KPK untuk segera menersangkakan kembali Setya Novanto. Ini kesempatan bagi KPK untuk menujukan kinerjanya dalam hal pemberantasan korupsi.

Agar masyarakat menjadi yakin bahwa penegakan hukum dan korupsi masih masih berlaku di negara ini. Begitu pun dengan pemerintahan Jokowi, akan dinilai berpihak terhadap pemberatasan korupsi jika kasus KTP-el ini dituntaskan. Sehingga dapat meyakinkan publik bahwa pemerintah tidak sedang melindungi para pelaku korupsi KTP-el yang sudah merugikan keuangan negara.

Sebelumnya dalam persidangan KTP-el, Jumat (3/11), Setya Novanto kerap berkilah dari seluruh pertanyaan yang diajukan hakim maupun jaksa. Setnov yang berulangkali menjawab tidak tahu, mendapat teguran dari Ketua Majelis Hakim John Halasan Butarbutar.
Polisi mengaku masih sulit mengungkap kasus penyiraman air keras ke Novel Baswedan. Karopenmas Divisi Humas Polri Brigjen Rikwanto mengatakan, dalam mengungkap kasus Novel Baswedan, polisi tidak menggunakan teknik yang biasa digunakan penyidik.

Metode induktif dan deduktif itu, kata dia, nampaknya tidak membuahkan hasil untuk mengungkapkan kasus penyiraman air keras itu. "Penyidik biasanya sering menggunakan tehnik atau metode induktif dan deduktif," ujar Rikwanto dalam pesan tertulisnya, Sabtu (4/11).



Rikwanto menerangkan, teknik induktif penyelidikan dimulai dari tempat kejadian perkara atau yang sering disebut olah TKP. Kemudian hasil olah TKP digunakan untuk membuka tabir peristiwa yang sebenarnya terjadi dengan ditambahkan keterangan para saksi, ahli dan barang bukti.



Sedangkan metode deduktif, penyidik melakukan penyelidikan berangkat dari motif yang diduga melatarbelakangi kasus tersebut. Selanjutnya penyidik mencari benang merah kepada siapa-siapa yang diduga berkaitan dengan kejadian. "Dua cara ini sering sangat efektif untuk mengungkap kasus pidana yang terjadi," ungkap Rikwanto.



Sayangnya, ujar mantan Kapolda Metro Jaya ini, dua teknik tersebut tidak membuahkan hasil yang memuaskan bagi kasus Novel. Memang tambahnya, tidak hanya pada kasus Novel, ada banyak kasus-kasus lain juga yang belum terpecahkan hingga saat ini. "Tidak terkecuali untuk kasus yang menimpa Novel Baswedan," ujar dia.



Hal tersebut menurutnya karena peristiwa pidana yang terjadi di lapangan karakteristik tingkat kesulitannya berbeda satu sama lain. Misalnya terkait dengan pelaku, waktu kejadian, lokasi dan teknik yang digunakan pelaku.



Seperti di Paris, ada dua kali Bom meledak di kedubes RI tahun 2004 dan 2012 sampai saat ini belum juga terungkap. Padahal polisi Prancis sudah bekerja keras dan sistem CCTV kota Paris tergolong canggih pada waktu itu, ceritanya.



Selanjutnya kasus penembakan anggota Provost Polri di Jalan HR Rasuna Said Kuningan pun belum terungkap. Ditambah lagi dengan penembakan anggota Polri di daerah Ciputat, beberapa kasus perampokan dan kasus pembunuhan juga banyak yang belum terungkap.



Belum terungkapnya kasus-kasus itu sambung Jendral bintang satu ini, bukan karena penyidik tidak bekerja serius melakukan pengungkapan kasus. Namun kendala teknis yang ditemukan di lapangansering membuat proses penyelidikan menemui jalan buntu. "Dan ini biasanya membuat penyidikharus kembali ke proses awal lagi," ujar dia.



Begitupun dengan kasus yang menimpa penyidik senior KPK Novel Baswedan, hingga saat ini penyidik belum menemukan titik terang dari kasus tersebut. Namun menurut Rikwanto, penyelidikan yang dilakukan tim masih terus berjalan untuk segera mengungkap pelaku penyiraman air keras tersebut.



Pengungkapan suatu perkara pidana kadangkala hanya masalah waktu saja, ada yang cepat ada cukup lama, bahkan ada yang lama sekali baru terungkap karena tingkat kesulitannya yang berbeda, papar dia.



Oleh karena itu, Polisi juga mengharapkan adanya masukan informasi yang signifikan dari masyarakat dalam mengungkap kasus ini. Begitupun informasi dari korban sendiri bisa disampaikan kepada penyidik. "Inforamasi, masukan dari korban sendiri atau dari pihak manapun untuk bisa dijadikan bahan dalam mengungkap kasus tersebut," kata dia.




 — Dewan Pimpinan Pusat Partai Amanat Nasional (DPP PAN) memastikan akan mengkaji permintaan Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais untuk keluar dari koalisi parpol pendukung pemerintah. Sekretaris Jenderal PAN Eddy Soeparno mengatakan, DPP akan menindaklanjuti permintaan Amien agar segera dibahas di unsur pimpinan partai.



"Tentu, pernyataan Pak Amien akan kami kaji dan renungkan secara mendalam," ujar Eddy kepada wartawan melalui pesan singkatnya, Jumat (3/11).



Eddy mengatakan, DPP menghormati saran dan pemikiran Amien selaku pendiri partai dan ketua Dewan Kehormatan. Karena itu, saran tersebut akan segera dibahas oleh pengurus pusat. Menurut Eddy, Amien bukan hanya dianggap sebagai pendiri PAN, melainkan juga tokoh reformasi dan tokoh bangsa Indonesia.



Namun, Eddy menegaskan, PAN hingga saat ini masih berkomitmen mendukung pemerintahan Jokowi-JK hingga 2019 mendatang. Selama ini, kata dia, PAN sudah banyak mendukung kebijakan yang dikeluarkan oleh pemerintah. "Kita terbukti mendukung berbagai kebijakan pemerintah, baik dari aspek legislasi maupun melalui eksekutif-eksekutif PAN yang ada di daerah atau para kepala daerah," ujar Eddy.



PAN mengklaim, perbedaan sikapnya dengan pemerintah tidak sebanyak dukungan yang diberikan partai berlambang matahari terbit itu. Eddy membantah sikap PAN yang saat ini berada di dalam barisan parpol pendukung pemerintah selalu berseberangan dengan kebijakan Presiden Joko Widodo. Eddy meminta semua pihak tidak memandang PAN sebagai partai yang selalu berseberangan dengan Kabinet Kerja Jokowi-JK.



"Kita adalah mitra yang loyal dan berkomitmen, namun juga kritis dan objektif dalam menyampaikan pandangan kami," ungkap Eddy.



Sebelumnya, Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais meminta PAN segera keluar dari koalisi partai politik pendukung pemerintah. Permintaan itu untuk menjawab sindiran Wakil Presiden Jusuf Kalla soal Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2017 tentang Organisasi Kemasyarakatan (Ormas).



Kalla menyebut sikap PAN tidak etis, berbeda dengan pemerintah soal perppu yang akhirnya disahkan menjadi UU Ormas tersebut. Amien menilai, pernyataan Wapres sangat tepat. "Yang betul, Pak JK, sebaiknya PAN keluar, karena akan jadi beban sejarah," ujar Amien di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta pada Kamis (2/11).



Menurut Amien, jika PAN tidak keluar dari koalisi, seluruh kader PAN akan menjadi beban sejarah. Beban sejarah yang dimaksud adalah mereka mendukung pemerintahan yang dinilai mengeluarkan kebijakan dan program yang tidak pro terhadap rakyat.



Mantan ketua umum PAN sejak berdiri hingga 2005 ini menegaskan, PAN akan ikut menanggung dosa rezim pemerintahan Jokowi kalau tetap berada di dalam koalisi parpol pendukung pemerintah. "Ikut memikul dosa rezim ini yang menjadi pelaksana reklamasi, Meikarta, dan lain-lain dan tidak berpikir untuk kepentingan bangsa, tapi pengembang," kata dia menegaskan.



Selain itu, mantan ketua MPR periode 1999-2004 ini menuturkan, tidak pas jika PAN tetap bergabung dengan koalisi pemerintah karena PAN lahir dari rezim reformasi. "Kalau tidak keluar, PAN akan dikenal sebagai partai yang lahir dari rahim reformasi, tapi ujung-ujungnya pendukung negara yang meladeni kepentingan pengembang, bukan rakyat,\" kata Amien menegaskan.



(Tulisan diolah oleh Agus Raharjo).




Anggota DPR RI Hidayat Nurwahid mengatakan pembangunan dan perkembangan Jakarta harus bergerak dalam kerangka keberagaman namun tempat memperhatikan nilai-nilai keagamaan dan sosial.

Dalam keterangan pers yang diterima di Jakarta, Sabtu (4/11), anggota DPR RI daerah pemilihan (Dapil) 2 Jakarta itu mengatakan sejak lama Ibu Kota merupakan tempat tinggal yang nyaman bagi keberagaman suku bangsa. Hal itu, katanya, ditunjukkan dengan berdirinya kampung-kampung di Jakarta yang berlatar suku.

"Ada Kampung Ambon, Kampung Jawa, Kampung Makassar, Kampung Bali, dan lainnya," kata Hidayat.

Ia menambahkan, "Sejak dulu semua nyaman dan aman tinggal di sini. Maka kita harus berupaya menghidupkan lagi rasa nyaman dalam keberagaman tersebut."

Dalam kesempatan mendengarkan masukan warga Kemang, Kelurahan Bangka, Kecamatan Mampang, Jumat 3/11), Hidayat mengapresiasi keputusan Gubernur DKI Jakarta tidak memperpanjang izin operasional sebuah hotel yang dinilai melanggar peruntukannya. Ia mengatakan meski dikatakan menyumbang pendapatan pajak ke daerah hingga Rp 30 miliar, namun pemerintah DKI Jakarta memutuskan tidak memperpanjang izin hotel tersebut.

"Warga Jakarta yang mayoritasnya adalah umat Islam meyakini janji Allah SWT, bahwa siapapun yang ikhlas meninggalkan yang haram, Allah akan menggantikannya dengan yang halal dan yang lebih baik," kata Hidayat Nur Wahid.
Pihak Polri menyebutkan penanganan kasus penyiraman cairan kimia terhadap penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Novel Baswedan menjadi pekerjaan rumah (PR) Polda Metro Jaya.

"Sudah kurang lebih enam bulan kasus penyiraman belum terungkap juga siapa pelakunya," kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Mabes Polri Brigadir Jenderal Polisi Rikwanto di Jakarta Sabtu (4/11).

Rikwanto mengatakan penyidik Polda Metro Jaya telah memeriksa lima orang yang diduga pelaku namun semuanya disimpulkan tidak terlibat. Rikwanto menjelaskan penyidik kepolisian biasa menggunakan teknik induktif yakni berdasarkan olah tempat kejadian perkara dan deduktif yaitu menggali dari motif, serta latar belakang untuk mengungkap suata perkara.

Namun jenderal polisi bintang satu itu menuturkan karakter penanganan kasus memiliki kesulitan berbeda seperti kasus penyiraman terhadap Novel Baswedan. Rikwanto mencontohkan peristiwa peledakan di Kedutaan Besar Indonesia untuk Paris pada 2004 dan 2012 belum terungkap padahal polisi Perancis memiliki kamera pemantau yang canggih.

Contoh lainnya, penembakan anggota Provost Polri di Jalan HR Rasuna Said Kuningan Jakarta Selatan dan penembakan anggota Polri di Ciputat Tangerang Selatan belum terungkap. "Belum terungkapnya kasus tersebut bukan berarti penyidik tidak bekerja atau yidak mengungkap namun kendala teknis yang ditemukan di lapangan," ujar Rikwanto.

Berkaitan kasus Novel, Rikwanto mengungkapkan penyidik Polda Metro Jaya tetap bekerja maksimal dengan memeriksa beberapa saksi dan lima orang yang diduga pelaku namun belum ditemukan bukti keterlibatannya. Rikwanto berharap korban Novel Baswedan maupun masyarakat lain menyampaikan informasi signifikan kepada penyidik untuk menjadi dasar bahan pengungkapan kasus tersebut.
 TRENGGALEKBupati Trenggalek, Jawa Timur, Emil Elestianto Dardak spanduk bertuliskan "Kopdar Lintas Milenial" di beberapa kota di Jatim yang menampilkan dirinya berpasangan dengan Bacagub Jatim Khofifah Indar Parawansa, diturunkan. Emil melalui pernyataan resminya yang diterima Antara di Trenggalek, Sabtu, mengatakan selain tanpa seizin dirinya, spanduk yang menggunakan fotonya bersama Mensos Khofifah juga tanpa seizin Khofifah.

"Saya mengimbau dengan hormat kepada beliau-beliau yang memasang spanduk tersebut, mohon berkenan diturunkan," kata Emil.

Saat disinggung kalau baliho tersebut bisa saja mewakili aspirasi masyarakat, Emil menanggapinya dengan kritis. "Saat-saat seperti ini, antara aspirasi masyarakat dan manuver politik sangat rawan tercampur aduk persepsinya di masyarakat. Sekali lagi dengan segala hormat sebaiknya tidak perlu dilanjutkan spanduk-spanduk tersebut," katanya.

Walau hanya gambar tanpa nama, namun Emil beranggapan spanduk tersebut berpotensi disalahartikan. Apalagi menurut Emil, (spanduk) kalau anonim begitu lebih rawan disalahartikan. Saat ditanya apakah akan bersedia jika dipinang menjadi wakil Khofifah, Emil lagi-lagi mengelak sembari menegaskan tidak ada komunikasi yang serius sampai saat ini.

Nama Emil yang saat ini masih aktif menjabat sebagai Bupati Trenggalek itu memang santer dikaitkan sebagai kandidat kuat pendamping Khofifah yang hampir pasti maju kembali dalam bursa Pemilihan Gubernur Jatim 2018.

Sejumlah lembaga survei bahkan menempatkan nama suami artis Arumi Bachsin itu sebagai kandidat bacawagub dengan elektabilitas tertinggi, di atas Agus Harimurti Yudhoyono, putra Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono, maupun sejumlah kandidat lainnya.

Namun dalam berbagai kesempatan pula Emil selalu berkelit dengan mengatakan dirinya fokus pada amanah dan mandat yang dia jalani saat ini sebagai Bupati Trenggalek periode 2016-2021.
Ombudsman RI menyiapkan tim untuk mengkaji reklamasi sejak bulan ini (November). Tim tersebut akan mengkaji reklamasi yang dilakukan di beberapa tempat seperti Teluk Jakarta, Makassar, Palu, dan beberapa titik lainnya.

Anggota Ombudsman, Alamsyah Saragih, menyatakan dalam kajian reklamasi ada dua hal yang dikaji. Yaitu kemungkinan terjadi penyimpangan administratif dan kekosongan hukum.

"Kan semua itu ada aturannya mulai dari Undang-Undang kebawahnya. Apakah dilakukan sesuai aturan atau tidak. Kedua kita melihat jika ada kekosongan hukum harusnya dipenuhi dengan aturan yang bagaimana," ucap Alamsyah di Gedung ORI, Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

Alamsyah menyatakan Ombudsman telah menerima banyak laporan terkait reklamasi yang terjadi. Oleh karena itu pihaknya secara inisiatif membentuk tim pengkaji reklamasi agar masalah tersebut dapat diselesaikan.

Pengkajian administrasi yang dilakukan oleh Ombudsman sendiri mulai dari tahap awal atau regulasi hingga prosedur yang dilakukan dalam prakteknya. Sudah ada tiga tempat yang pasti dilakukan pengkajian yaitu Teluk Jakarta, Makassar, dan Palu. Dua tempat lainnya yang masih tahap pembahasan yaitu Bali dan Sulawesi Tenggara.

Nantinya tim Ombudsman akan membentuk pertemuan lintas tim. Diantaranya ada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, Masyarakat yang terkena dampak, Kementerian Kelautan, Kementerian Pekerja Umum, dan Kementerian KLHK.

"Tahap review baru inisiasi, baru pertemuan pertama dengan teman-teman Kementerian Kelautan. Nanti Provinsi juga," ujar Alamsyah.

Ombudsman sendiri menargetkan pengkajian akan selesai dalam waktu tiga hingga empat bulan. Alamsyah menyatakan tidak ingin terburu-buru dalam menyelesaikan kasus tersebut karena siapapun pemimpinnya masalah reklamasi akan terus ada.

"Konflik masalah daratan akan selalu ada. Harus ada kepastian untuk menyelesaikannya," ungkap Alamsyah.
Koalisi Selamatkan Teluk Jakarta (KSTJ) memberikan laporannya terkait dugaan maladministrasi yang dilakukan pada proyek reklamasi pulau C dan D. Tim Ombudsman yang diketuai oleh Alamsyah Saragih menyatakan akan segera melakukan verifikasi atas laporan tersebut.

Pada Jumat (3/11) KSTJ mendatangi Gedung Ombudsman RI di Rasuna Said untuk memberikan laporan mereka. Tim yang diwakili oleh enam orang tersebut kemudian bertemu dengan tim dari Ombudsman dan menjelaskan kasus yang mereka laporkan.

Alamsyah Saragih selaku ketua tim dan anggota Ombudsman RI bidang ekonomi-II menyatakan laporan dari KSTJ akan segera dilakukan penanganan setelah semua berkas dipenuhi. Proses yang pertama akan dilakukan adalah verifikasi.

"Kita menunggu untuk teman-teman (KSTJ) melengkapi berkasnya. Kita tunggu selama 30 hari. Setelah itu akan dilakukan verifikasi biasanya 14 hari," ujar Alamsyah di Gedung Ombudsman RI, Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (3/11).

Alamsyah sendiri menyatakan runtutan proses setelah verifikasi adalah membuat rapat pleno dan membentuk tim penanganan. Dalam penanganan tersebut akan dilakukan klarifikasi dan kunjungan. Kunjungan tidak hanya dilakukan di tempat reklamasi tapi juga di tempat dokumen atau dugaan maladministrasi dibuat.

Dirinya menyatakan akan melakukan peninjauan tidak hanya untuk Hak Pengelolaan (HPL) dan Hak Guna Bangunan (HGB) seperti yang dilaporkan oleh KSTJ. Ombudsman akan menyelidiki administrasi audit secara menyeluruh. Termasuk didalamnya administrasi fisik bangunan.

"Status-status bangunan yang dibangun tanpa izin juga kita periksa. Apakah izinnya tidak dikeluarkan karna pihak pengembang atau dari Pemda," ucap Alamsyah.

Terakhir Alamsyah mengingatkan pada pihak KSTJ untuk segera melengkapi berkas. Diantaranya Ombudsman meminta data kerugian lingkungan dan ekonomi (nelayan). Pihak KSTJ sendiri yang diwakili oleh Nelson Nikodemus yang berasal dari Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Jakarta menyatakan secepatnya akan mengirimkan berkas yang diminta. Dirinya berkata berkas tersebut sudah ada dan tinggal dikirimkan.

"Berkasnya ada. Sudah ada. Tinggal dikirim. Menteng-Rasuna Said kan dekat," ujar Nelson.
 PONTIANAKPolres Singkawang bertekad membongkar jaringan prostitusi online di kota tersebut menyusul tertangkapnya seorang muncikari berinisial OSD (32) di sebuah hotel Kota Singkawang, Rabu (1/11) sekira pukul 22.40 WIB.



"Kita akan melakukan pencarian terhadap muncikari-muncikari lainnya," kata Kasat Reskrim Polres Singkawang, AKP Michael Terry Hendrata, Sabtu (4/11).



Menurutnya, penangkapan terhadap muncikari merupakan atensi dari Kapolres Singkawang terlebih lagi pelaku melibatkan anak dibawah umur sehingga akan diberikan penindakan. "Namun dalam penyelidikannya, tentunya kita akan selalu berkoordinasi dengan dinas terkait," ujarnya.



Dalam kesempatan yang sama, Kepala Unit (Kanit) Idik IV PPA Reskrim Polres Singkawang, Ipda Inda Purwati menceritakan kronologis penangkapan seorang muncikari tersebut, dimana sebelumnya pihaknya melakukan Cyber Patrol.



"Dalam Cyber Patrol itu, kita menemukan sistem jual beli anak di bawah umur dalam aplikasi online," kata Inda.



Atas temuan itu juga, pihaknya pun langsung melakukan penyelidikan di sebuah hotel Kota Singkawang yang diduga sebagai tempat prostitusi yang dipesan konsumen melalui aplikasi tersebut.



"Di hotel itu, kami melihat adanya transaksi antara konsumen dengan muncikari tersebut. Begitu konsumen beserta korban memasuki sebuah kamar langsung kami lakukan penggerebekan," ujarnya.



Dari penggerebekan itu, pihaknya mengamankan uang tunai sebesar Rp 700 ribu, alat kontrasepsi dan ponsel muncikari tersebut. "Didalam ponsel muncikari itu, kami menemukan foto anak-anak yang diduga akan dijual muncikari tersebut," ungkapnya.



Karena melalui foto-foto itulah, konsumen bisa melakukan pemesanan kepada muncikari melalui sistem online tersebut. "Ada sekitar 10 foto anak yang tersimpan di ponsel muncikari tersebut," katanya.



Pengakuan dari muncikari OSD, jelas Inda, bahwa konsumen dari prostitusi online ini banyak yang berasal dari luar Kota Singkawang. "Mereka adalah karyawan-karyawan swasta yang singgah ke Singkawang, yang mana pemesanannya sudah dilakukan jauh-jauh hari sebelum singgah ke Singkawang," jelasnya.



Dari bisnis tersebut, dia mendapatkan keuntungan sebesar Rp 400 ribu, sedangkan sisanya Rp 300 ribu diberikan kepada korban. Atas perbuatannya, tersangka OSD dikenakan Pasal 88 UU RI No.35 tahun 2014 tentang perubahan atas UU No.23 tahun 2002 tentang perlindungan anak, yang ancamannya paling lama 10 tahun penjara.



"Sementara korban saat ini sudah kita serahkan ke Dinsos Singkawang dalam rangka untuk diserahkan kepada orangtuanya," katanya.



Inda menambahkan, dari Januari hingga 3 November 2017, sudah ada sebanyak 27 kasus yang pihaknya tangani. Sebanyak 27 kasus ini, jelas dia, terdiri dari KDRT sebanyak 4 kasus, asusila terhadap anak 11 kasus seperti pencabulan dan persetubuhan, pencurian yang melibatkan anak 3 kasus, penganiayaan terhadap perempuan diatas umur 2 kasus, penganiayaan anak dibawah umur 3 kasus, perzinahan 3 kasus, dan prostitusi online lewat muncikari di bawah umur 1 kasus.



"Seperti yang kita ungkap yang sekarang ini," katanya.



Tersangka OSD mengaku, bisnis prostitusi online itu sudah dilakukannya sekitar 5-6 bulan yang lalu. "Ceweknya (anaknya) tidak banyak, hanya sekitar 5-6 orang saja, untuk pemesanan, waktunya tidak menentu sesuai permintaan pelanggan. Mengenai korban yang diamankan saya tidak tahu umurnya berapa, setahu saya sekitar 18 tahun," ujarnya.



Dari prostitusi online yang dijalani itu dalam perhari bisa mendapatkan keuntungan sebesar Rp 150 ribu-Rp 200 ribu. Hal itu dilakukannya karena untuk menutupi kebutuhan hidup. "Suami saya cuma pekerja bangunan, kadang kerja kadang tidak. Sementara anak saya 2 orang. Satu berada di Pontianak dan satu di Singkawang," ungkapnya.



Cara memasarkan cewek-cewek tersebut, katanya, menggunakan aplikasi Line, WeChat dan WhatsApp. "Cuma untuk WhatApp ini sistemnya kalau saya sudah pernah ketemu dengan pelanggan, baru saling tukar nomor ponsel," katanya.










 JEMBERBupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas yang juga Calon Wakil Gubernur Jatim yang akan diusung PDIP bersama PKB menyatakan Museum Tembakau di Kabupaten Jember penuh dengan nilai-nilai edukasi tentang sejarah pertembakauan di daerah itu.

"Senang sekali bisa ke sini. Ini satu-satunya di Jawa Timur. Keren dan penuh edukasi. Lewat museum ini, kita menjadi tahu bahwa tembakau bukan sekadar komoditas perkebunan, tapi punya aspek kesejarahan yang luar biasa. Kita juga akhirnya mengetahui bahwa tembakau punya peran yang luar biasa bagi masyarakat sejak beratus tahun lalu," kata Anas saat mengujungi Museum Tembakau di Jember, Jumat (3/11).

Anas mendatangi sentra edukasi dan informasi dunia tembakau itu seusai menghadiri acara Rapat Koordinasi Badan Perwakilan Wilayah (Baperwil) V Jawa Timur yang dihadiri perwakilan Pemerintah Kabupaten Jember, Banyuwangi, Situbondo, Bondowoso, Lumajang, dan Kabupaten/Kota Probolinggo.

Anas datang ke museum disambut Kepala UPT Pengujian Sertifikasi Mutu Barang Lembaga Tembakau Siti Andriati Widartien. Beragam tembakau produksi Jember yang telah banyak diekspor ke berbagai negara dijadikan koleksi di museum tersebut.

Di lokasi itu Anas bertanya detail ke petugas museum, terutama proses pengolahan tembakau. Lembaran-lembaran tembakau juga disentuhnya untuk ditanyakan beragam perbedaanya. Beberapa karya seni yang berhubungan dengan tembakau juga tak luput dari perhatian dari bupati berusia 44 tahun ini.

"Kegunaan lain tembakau juga bisa kita ketahui, misalnya untuk parfum dan pengobatan," kata Ketua Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama Jatim itu.

Anas memuji konsep Museum Tembakau untuk mendorong pengembangan pariwisata berbasis agribisnis atau agrotourism. "Yang dijual adalah cerita. Bukan cuma tembakaunya, tapi unsur di balik itu. Di Jember ini mulai 1859 ada orang Belanda, George Birnie, yang membuka perkebunan tembakau dengan mendatangkan banyak pekerja dari berbagai daerah lain di Jawa. Jember tumbuh pesat dan luar biasa sampai sekarang, antara lain karena tembakau. Cerita-cerita ini kalau dijual luar biasa," ujarnya.

Dengan potensi tersebut, Anas berharap, ke depan, sinergi bidang pariwisata bisa diperkuat antardaerah, khususnya di wilayah Tapal Kuda. "Paket wisata dibikin bersama, tidak boleh jalan sendiri-sendiri. Dari Museum Tembakau, bisa ke Kawah Wurung Bondowoso, lalu ke Banyuwangi atau sebaliknya," ujar Anas.
Komisi Kepolisian Nasional menilai perbandingan kasus penyerangan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Novel Baswedan dan pengungkapan kasus terorisme tidak sepadan. Keduanya bukan kasus yang sama dan dengan karakteristik yang berbeda.

Sejumlah pihak mempertanyakan lamanya kepolisian dalam mengungkap kasus penyerangan Novel dan membandingkan cepatnya polisi dalam mengungkap terorisme. "Kita tidak bisa bandingkan dua kasus ini, tidak apple to apple," ujar Komisioner Kompolnas Poengky Indarti dalam sebuah diskusi di Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (4/11).

Kasus terorisme, menurut Poengky, sudah diketahui polanya oleh kepolisian. Hal ini berbeda dengan jenis kejahatan hit and run seperti yang terjadi pada Novel Baswedan. "Pakem teroris sudah jadi makanan polisi sehari hari," kata dia.

Dalam kasus Novel, Poengky menuturkan, sudah terencana. Bahkan, dia menerangkan, penyerang Novel memiliki rencana yang sistematis.

"Kasarnya (penyerang Novel) profesional, mengerti hukum dan teknologi. Ini sophisticated crime ya saya lihat," kata dia.

Namun, dia mengatakan, bukti yang dikumpulkan polisi belum bisa menunjukkan titik terang pelaku. Di samping itu, dia menilai, lamanya pengungkapan kasus Novel juga tidak bisa menjadi ukuran ketidakprofesionalan polisi dalam mengungkap kasus ini.

"Memang rumit, polisi susah, seratus dua ratus hari tidak bisa jadi ukuran," ujar Poengky menambahkan.

Poengky pun menyebutkan kasus pembunuhan aktivis Kontras Munir yang pada bulan ketujuh baru memunculkan nama Polycarpus sebagai tersangka. Nama tersebut diperoleh setelah membuka provider seluler.

Kasus Novel saat ini berada dalam penanganan Polda Metro Jaya. Hingga kini bukti-bukti yang diperoleh polisi masih belum bisa menunjukkan titik terang pelaku penyiraman Novel. Meskipun, salah satu sketsa wajah terduga pelaku telah dibuat. Sedangkan satu sketsa lainnya masih dalam tahap penyelesaian.

Untuk diketahui, Novel Baswedan mengalami penyerangan berupa penyiraman air keras berjenis Asam Sulfat atau H2SO4 pada Selasa (11/4). Sampai saat ini, pria yang menangani kasus megakorupsi KTP-El itu pun kini menjalani perawatan intensif di Singapura untuk menyembuhkan penglihatannya imbas penyerangan itu.
 BANJARMASINPimpinan Pusat Nasyiatul Aisyiyah (NA) membuka secara resmi Tanwir I Nasyiatul Aisyiyah di Gedung Sultan Suriansyah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Jumat (3/11). Acara pembukaan tersebut menghadirkan Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), Zulkifli Hasan sebagai pembicara kunci.

Di hadapan ribuan kader perempuan Muhammadiyah, Zulkifli menyampaikan pesan terhadap generasi zaman sekarang dan juga kader Nasyiatul Aisyiah. Menurut dia, setidaknya generasi zaman sekarang harus mempunyai tiga kekuatan.

Pertama, yaitu harus kuat kenegaraannya, kuat kedaerahannya, dan mengetahui betul budayanya. Kedua, harus mempunyai Ilmu cerdas, cekatan, mempunyai jaringan luas, peduli, saling percaya, dan saling menghormati. Ketiga, harus melestarikan nilai-nilai luhur.

Jika tidak memiliki tiga kekuatan tersebut, menurut dia, maka masa depan generasi muda saat ini akan direnggut oleh orang lain. "Generasi zaman now, harus kuat kedaerahannya, kokoh kebangsaaannya, dan harus punya ilmu, cerdas, cekatan dan punya daya saing," ujarnya saat menjadi pembicara.

Selain itu, ia juga menyampaikan bahwa cara untuk menjadi warga negara yang baik adalah dengan menjadi pemeluk agama yang taat. Apalagi, menurut dia, cinta terhadap tanah air merupakan bagian daripada iman.

Ia menuturkan, bagi orang Indonesia yang terpenting saat ini adalah bagaimana menguatkan paham kebangsaan, sehingga kedepannya tidak mengotak-ngotakkan elemen bangsa. "Berbagai macam paham jangan sampai mengotak-ngotakkan bangsa,"ucapnya.

Ia mencohtohkan seperti halnya pimpinan Muhammadiyah yang membolehkan siapa saja untuk belajar di sekolah Muhammadiyah atau membolehkan siapa saja yang sakit untuk masuk rumah sakit Muhammadiyah. "Itu tanda Muhammadiyah sudah Bhinneka Tunggal Ika," katanya.
 PEKANBARUMenteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi mensosialisasikan aturan untuk taksi daring yang baru. Peraturan Menteri Perhubungan (Permenhub) Nomor 108 Tahun 2017 Tentang Penyelenggaraan Angkutan Orang Dengan Kendaraan Bermotor Umum Tidak Dalam Trayek aktif berlaku sejak 1 November 2017.

Kepala Biro Komunikasi dan Informasi Publik Kemenhub Baitul Ihwan mengungkapkan sosialisasi Permenhub Nomor 108 Tahun 2017 hari ini (4/11) tak hanya dilakukan di satu kota saja. "Kemenhub akan sosialisasikan PM 108 Tahun 2017 di lima kota yaitu Pekanbaru, Pontianak, Manado, dan Denpasar pada Sabtu (4/11) dan di Yogyakarta pada Senin (6/11)," kata Ihwan, Sabtu (4/11).

Ihwan nenjelaskan, sosialisasi tersebut dilakukan untuk memberikan informasi kepada masyarakat di kota-kota tersebut terkait peraturan pengganti Permenhub Nomor 26 Tahun 2017 itu.

Dalam mensosialisasikan aturan tersebut, Ihwan mengatakan ada beberapa poin yang akan dibahas dan wajib dipatuhi oleh taksi daring di kota tersebut. "Antara lain seperti argometer taksi, wilayah operasi, kuota, persyaratan minimal lima kendaraan bagi badan usaha, bukti kepemilikan kendaraan, Domisili TNKB, Sertifikat Registrasi Uji Tipe (SRUT), Peran Aplikator, Stiker Angkutan Sewa Khusus (ASK), Kewajiban Asuransi, Kewajiban Aplikator, Sanksi, dan lain sebagainya," jelas Ihwan.

Untuk itu, dalam sosialisasi tersebut juga dihadiri oleh masyarakat baik pelaku usaha maupun pengguna jasa transportasi sewa khusus atau taksi daring. Begitu juga dengan pejabat terkait yaitu Kepala Dinas Perhubungan daerah, Dewan Perwakilan Daerah maupun cabang Organda, Masyarakat Transportasi Indonesia, operator angkutan, dan asosiasi yang terkait dengan angkutan sewa khusus.

Sementara itu, sosialisasi revisi PM Nomor 108 Tahun 2017 di Pontianak akan dilakukan oleh Sekretaris Jenderal Sugihardjo, di Manado oleh Sesditjen Perhubungan Darat Hindro Surahmat, di Bali oleh Kepala Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek (BPTJ) Bambang Prihartono, dan di Yogyakarta oleh Direktur Jenderal Perhubungan Darat Budi Setiyadi.

Kedatangan Budi di Pekanbaru juga sekaligus bertemu dengan Gubernur Riau Arsyajuliandi Rachman. Selain itu juga akan mengunjungi Terminal Tipe A Payung Sekaki dan Pelabuhan Sungai Duku untuk mengecek fasilitas yang tersedia di sana.
 — Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Eko Putro Sandjojo mengatakan Indonesia berpotensi mengambangkan sektor industri di bidang komoditi gula, jagung dan garam sebagai Produk Unggulan Kawasan Perdesaan (Prukades).

“Tiga komoditi ini saja, kalau kita kerjakan dengan konsep Prukades, bisa ciptakan lebih dari 10 juta lapangan kerja,” ungkap Menteri Eko melalui siaran persnya, Jumat (3/11) malam.

Eko menerangkan Prukades mampu membuka lahan baru seluas 500 ribu hektar. Lahan ini diperkirakan nantinya mampu untuk menciptakan lima juta lapangan kerja.

Pemerintah kabupaten, Eko mengatakan, akan diberikan insentif berupa bibit, pupuk, jembatan, traktir, dan kebutuhan lainnya. Tentu saja pemberian cuma-cuma ini, dia menerangkan, hanya diperuntukkan bagi pemerintah daerah yang serius dalam mengembangkan potensi desanya.

Untuk mewujudkan desa yang mandiri, Eko menyatakan, Pemerintah Kabupaten juga harus menggandeng dunia usaha lainnya seperti perbankkan dan sektor usaha pascapanen. Dengan demikian, hasil panen masyarakat mampu di ekspor untuk meningkatkan penghasilan ekonomi desanya.

“Dengan model Prukades itu bisa menciptakan 10 juta lapangan kerja, garam yang juga masih impor tiga juta ton, kita bisa ciptakan tiga juta lapangan kerja dari situ,” ungkapnya.

Sebelumnya, Eko mengatakan baru saja menghadiri rapat terbatas bersama Presiden RI Joko Widodo pada Jumat (3/11). Hasil rapat tersebut menyatakan jika Rp 60 triliun dana desa 2018 mendatang, 30 persennya digunakan untuk membayar upah pembangunan dana desa.
Kementerian Kesehatan (Kemenkes) mencatat, pada akhir periode kampanye imunisasi measles rubella (MR) pada 14 Oktober 2017, total 35.141.969 anak di Pulau Jawa telah mendapat imunisasi. Artinya target yang ditetapkan telah tercapai hingga 100 persen.

Menurut Dirjen Pencegahan dan Pengendalian Penyakit (P2P) KemenkesMohamad Subuh, imunisasi ini dilakukan di enam provinsi di Pulau Jawa, 119 kabupaten, 35 juta anak. Hanya dalam 10 pekan, Pemerintah Indonesia, didukung oleh United Nations International Children's Emergency Fund (UNICEF), organisasi kesehatan dunia (WHO),Global Alliance for Vaccine and Immunization (GAVI), Palang Merah Indonesia (PMI), dan organisasi-organisasi mitra, telah melaksanakan kampanye imunisasi terbesar dalam sejarah Indonesia untuk mencegah penularan penyakit Campak dan Rubella.

"Kampanye yang diluncurkan Presiden Joko Widodo pada Agustus tahun ini, melampaui target cakupan 95 persen untuk Fase 1," ujarnya seperti dalam keterangan tertulis yang diterima Republika, Jumat (3/11).

Ia menambahkan, suksesnya fase pertama ini adalah buah dari kerja sama petugas kesehatan, pemimpin masyarakat, petugas mobilisasi sosial dan ribuan kader kesehatan di penjuru Pulau Jawa. Dari tingkat nasional hingga ke tingkat desa, dari sekolah hingga ke rumah, mereka bekerja sama untuk memastikan semua keluarga mendapat informasi tentang imunisasi ini dan semua anak yang masuk kelompok sasaran mendapat imunisasi.

Keberhasilan Fase 1 Kampanye Imunisasi MR adalah hasil dari koordinasi dengan kementerian dan organisasi-organisasi lain, termasuk Kementerian Pendidikan dan Kementerian Agama serta organisasi profesi diantaranya Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI), Persatuan Perawat Nasional Indonesia (PPNI), Komite Nasional Pencegahan Gangguan Pendengaran dan Ketulian atauKomnas (PGPKT) dan Ikatan Bidan Indonesia (IBI). "Tahun depan, Indonesia akan memulai Kampanye Imunisasi MR Fase 2 di provinsi-provinsi lain di luar Jawa dan kami ingin mereplikasi kesuksesan ini, dengan dukungan dari UNICEF, WHO dan GAVI," ujarnya.

Dalam rangka menyukseskan kampanye ini, Kemenkes mendistribusikan sejumlah 4.777.150 vial vaksin MR beserta alat suntik dan logistik pendukungnya, buku Petunjuk Teknis pelaksanaan, serta materi Komunikasi, Informasi dan Edukasi (KIE) yang digunakan sebagai media sosialisasi kepada masyarakat. Selain itu, untuk menyosialisasikan kegiatan ini ke masyarakat luas, Kemenkes juga bekerja sama dengan UNICEF telah membuat iklan layanan masyarakat, baik ditayangkan di televisi maupun radio.

Kemenkes ditambah dengan dukungan hibah luar negeri GAVI. Jumlah ini belum termasuk pembiayaan yang berasal dari anggaran pendapatan dan belanja daerah (APBD) tingkat provinsi dan kabupaten/kota, serta sumber lainnya yang sah. Faktor sukses lainnya adalah peran teknologi inovatif untuk pengumpulan data laporan kemajuan cakupan harian secara langsung. Pemantauan kemajuan secara daring dan melalui telepon seluler memungkinkan Kemenkes dan para mitra mengidentifikasi wilayah-wilayah berisiko tinggi lebih awal dan memberikan dukungan tambahan yang diperlukan.

Pjs Kepala Perwakilan WHO di Indonesia, Vinod Bura mengatakan, Indonesia telah sukses menjangkau 35 juta anak melalui imunisasi Campak dan Rubella di Pulau Jawa. WHO, kata dia, bekerja sama dengan Kemenkes, pemerintah daerah dan para mitra. "Kami memberikan dukungan strategis di wilayah-wilayah berisiko tinggi dengan mengerahkan 27 konsultan untuk pelatihan, serta pemantauan dan evaluasi."
Kementerian Perhubungan (Kemenhub) meluncurkan Penerapan Sistem Informasi Manajemen Lalu Lintas Angkutan Laut (Simlala) secara full online.



Sekretaris Jenderal Kemenhub Sugihardjo mengatakan, Simlala merupakan aplikasi berbasis web yang dapat digunakan untuk mengajukan permohonan layanan publik secara online, memudahkan monitor proses permohonan layanan publik sehingga mewujudkan layanan publik yang standar dan transparan.



"Penerapan aplikasi Simlala secara full online demi meningkatkan pelayanan publik di bidang penyelenggaraan dan pengusahaan angkutan laut serta untuk mendukung penerapan juga penyediaan data inaportnet di 16 pelabuhan," ujarnya saat Commercial Launching Penerapan Sistem Informasi Manajemen Lalu Lintas Angkutan Laut (Simlala) secara full online di Kantor Kemenhub, Jakarta, Senin (4/4).



Ia menyebut, sejak tahun lalu Kemenhub telah banyak mengurangi pengurusan izin secara manual dan menggantikannya dengan sistem online. Ia mengatakan, hal tersebut merupakan komitmen Kemenhub untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat.



"Banyak pengurusan perizinan secara manual yang dikurangi dan dilakukan penyederhanaan perizinan," lanjutnya.



Ia menambahkan, Menhub Ignasius Jonan juga tidak pernah bosan menegaskan betapa pentingnya peningkatan perbaikan pelayanan publik sektor transportasi.



Selain berkomitmen penuh mengembangkan dan membangun infrastruktur transportasi yang laik dan merata, kata dia, Kemenhub juga harus fokus meningkatkan kualitas pelayanan berbasis teknologi informasi.



Bicara Simlala, Sugihardjo menilai bukanlah hal baru karena telah dikembangkan sejak 2011 dan telah digunakan secara aktif sejak 2012 untuk layanan permohonan SIUPAL dan SIOPSUS.



Dengan adanya Simlala, berbagai kemudahan bisa diperoleh pengguna jasa seperti tersedianya fasilitas pengecekan kelengkapan dokumen bagi pengguna jasa, kemudahan memonitor proses yang berjalan, kemudahan mendapatkan informasi tentang prosedur layanan, kepuasan dari adanya layanan yang standar, kemudahan untuk pengecekan validitas dokumen seperti SIUPAL, PKKA, RPT.



"Disamping itu para pengguna jasa tidak perlu lagi datang ke kantor Kemenhub untuk urus dojumen perizinan tapi cukup lewat aplikasi online," katanya menambahkan.






 – Kementerian Perhubungan menyelesaikan pembangunan enam pelabuhan yang tersebar di Provinsi Maluku, Maluku Utara dan Papua Barat. Keenam pelabuhan ini telah siap beroperasi dan direncanakan akan diresmikan oleh Presiden RI Joko Widodo pada 5 dan 6 April 2016 di Papua Barat dan Maluku.



Kepala Biro Komunikasi dan Informasi Publik Kemenhub J.A Barata mengatakan seluruh pembangunan pelabuhan tersebut dibangun melalui sumber dana APBN Kementerian Perhubungan sampai dengan Tahun Anggaran 2015. Pelabuhan di Provinsi Maluku yang telah selesai dibangun adalah Pelabuhan Tutu Kembong, Pelabuhan Wonreli, dan Pelabuhan Pulau Teor.



Menurut dia, pembangunan pelabuhan di Provinsi Maluku, Maluku Utara, dan Papua Barat merupakan wujud komitmen pemerintah untuk membangun infrastruktur transportasi untuk meningkatkan konektivitas di wilayah perbatasan, terluar dan wilayah bencana.



Hal tersebut sejalan dengan fokus kerja Menteri Perhubungan Ignasius Jonan untuk terus meningkatkan kapasitas sarana dan prasarana jasa transportasi serta meningkatkan kualitas pelayanan jasa transportasi kepada masyarakat.



Pembangunan dan pengembangan pelabuhan-pelabuhan tersebut juga merupakan wujud pembangunan yang tidak hanya Jawa sentris akan tetapi pembangunan yang Indonesia sentris, sesuai dengan Nawa Cita pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, yaitu membangun Indonesia dari pinggiran dengan memperkuat daerah-daerah dan desa dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia.










Kementerian Perhubungan (Kemenhub) telah mencabut pembekuan rute Surabaya-Singapura maskapai penerbangan Indonesia AirAsia.

Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kemenhub Suprasetyo mengatakan, atas keputusan tersebut maka AirAsia telah diizinkan untuk kembali terbang pada rute tersebut.

"Sudah terpenuhi semua, kalau enggak salah sudah saya tandatangani, boleh terbang minggu lalu," ujarnya di Kantor Kemenhub, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta, Jumat (1/4).

Suprasetyo, menambahkan, Indonesia AirAsia juga telah menindaklanjuti semua rekomendasi Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) setelah kecelakaan pesawat QZ 8501 AirAsia rute Surabaya-Singapura."Rekomendasi KNKT juga semua sdah diaudit juga," ungkapnya.

Kendati begitu, ia melanjutkan, AirAsia belum kembali menerbangi rute itu meaki pembekuan telah dicabut. Alasannya, lantaran masih harus mengurus izin terbang lagi ke Kementerian Perhubungan untuk rute Surabaya-Singapura. "Belum (terbang lagi), baru ngurus," katanya menambahkan.
Parapet Beton proyek MRT di Jalan Panglima Polem menimpa seorang pengendara speda motor pada Jumat (3/11) malam. Korban pun segera dibawa ke rumah sakit Pertamina untuk mendapatkan perawatan.

Kasubag Humas Polres Metro Jakarta Selatan Kompol Purwanta mengatakan korban hanya menderita luka ringan. Kendatipun kondisi motor memang terlihat sangat parah. "Korban hanya luka kecil," ujar Purwanta melalui pesan singkat di Jakarta, Sabtu (4/11).

Peristiwa jatuhnya pagar beton sendiri lanjut Purwanta terjadi sekitar pukul 22.24 WIB. Saat itu pekerja PT MRT tengah melakukan pemasangan OCS Parapet seberat tiga ton. Pemasangan dilakukan menggunakan crane truck berkapasitas 10 ton.

Pekerja pun sebelumnya telah menutup separuh jalan Wijaya II sejak pukul 21.00 WIB. Namun pada saat pemasangan Parapet dilakukan tiba-tiba crane truck tersebut tidak stabil dan OCS parapet jatuh ke jalan.

Pada saat bersamaan, pengedar speda motor tengah melaju dan motornya terkena Parapet tersebut. Sehingga malam itu juga korban langsung dilarikan ke rumah sakit.
REPUBLIKA.CO.ID JAKARTAWakil Gubernur DKI Jakarta mengaku tak ikut terlibat dalam percakapan Wakil Presiden Jusuf Kalla dengan Gubernur DKI Anies Baswedan. Kalla sebelumnya mengaku melakukan pertemuan dengan Anies, salah satunya membahas reklamasi Teluk Jakarta.



"Saya tidak hadir dalam percakapan itu," kata Sandi di Balai Kota, Jumat (3/11).



Namun, Sandi berterima kasih kepada Kalla jika reklamasi di Teluk Jakarta benar-benar diserahkan ke Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI sepenuhnya. Sayangnya, politikus Partai Gerindra itu tetap enggan berbicara langkah-langkah yang akan dilakukan terkait reklamasi yang berpolemik itu.

 Infografis Janji Kampanye Anies-Sandi



Sandi bersikukuh baru akan memberi tahu setelah pertemuan resmi dengan DPRD. Termasuk terkait rencana siapa pengelola pulau reklamasi yang terlanjur dibangun jika dialihfungsikan untuk fasilitas dan kepentingan publik.



"Jadi akan kami sampaikan nanti, begitu ada kesempatan pertama apa yang sudah dilakukan, komunikasi dengan baik, lalu kita akan langsung mengambil langkah selanjutnya," ujar dia.



Anies ketika ditanya reklamasi justru lebih irit mengeluarkan pernyataan. Pertanyaan apapun yang dilayangkan terkait reklamasi, hanya dijawabnya 'nanti'. Maksudnya, dia baru mau berbicara terkait reklamasi setelah ada pertemuan dengan DPRD DKI.



"Saya nggak komentar dulu lah (soal reklamasi)," kata dia di Balai Kota, Jumat (3/11).



Selasa (31/10) malam, Anies ditanya terkait pernyataan JK tersebut. Namun, Anies memilih untuk tidak menanggapinya. Dia juga enggan menjawab pertanyaan terkait isi pembicaraan dengan JK saat mereka bertemu, Kamis (26/10) lalu. "Kita ngobrol ngalor ngidul saja," kilahnya.



Sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan, polemik proyek reklamasi Teluk Jakarta diserahkan kembali kepada Pemprov DKI. Kalla mengatakan, pulau-pulau yang sudah terlanjur dibangun tidak perlu dibongkar. Dia meminta pemprov memberikan solusi terhadap pemanfaatan pulau-pulau yang sudah dibangun.



"DKI (Jakarta) itu nanti harus berikan solusi, khususnya bagaimana penggunaan daripada (pulau) yang sudah ada itu," kata dia.






Pemerintah Provinsi DKI prihatin dengan kasus Taufik Gani (22 tahun) yang ditangkap melakukan penyebaran dan ajakan bertindak asusila sesama jenis di media sosial. Sebab, data Dinas Kesehatan DKI Jakarta menyatakan Human Immunodeficiency Virus (HIV) dan Aids di Jakarta disebabkan oleh hubungan sesama jenis.



Kepala Dinas Kesehatan DKI Jakarta Koesmedi Priharto yang turut hadir dalam ekspose kasus tersebut menjelaskan, Jakarta menjadi peringkat kedua kasus HIV-Aids di Indonesia dengan jumlah sekitar 46 ribu HIV dan 8.769 pengidap Aids. Penyebaran HIV juga telah mengalami pergeseran.



"Dulu, akibat jarum suntik berganti-ganti, sekarang HIV yang tertinggi karena Lelaki Suka Lelaki (LSL). Mungkin, kalau perempuan lebih tertutup ya," kata dia di RS Polri Kramat Jati, Jakarta Timur, Jumat (3/11).



Koesmedi mencontohkan pada pengungkapan polisi dalam kasus penggerebekan Atlantis Gym di Kelapa Gading pada Mei lalu. Dari ratusan orang yang diamankan polisi, sepuluh orang dikirimkan ke dinas kesehatan untuk pemeriksaan HIV.



"Dari 100 lebih, dikirim ke kami sepuluh orang, delapannya positif (HIV)," ujar Koesmedi.



Kendari demikian, Koesmedi mengimbau agar para pengidap virus HIV-Aids tidak berkecil hati. Pasalnya, Dinas Kesehatan DKI Jakarta telah menyiapkan fasilitas kesehatan untuk menangani virus mematikan itu. "Kami imbau di 44 puskesmas, 48 RS di DKI bisa memeriksa virus tersebut, termasuk RS Polri," ujarnya.



Koesmedi juga mengimbau agar tidak perlu mengkhawatirkan terkait kerahasiaan identitas. Begitu juga, dengan biaya pengobatan karena akan ditangani secara gratis untuk HIV.



Pengobatan pada HIV, menurut Koesmedi, sudah cukup berkembang untuk menekan kembali para penderita agar kembali sehat dan dapat beraktivitas. Meski demikian, dia juga mengakui, belum ada yang bisa menyembuhkan secara total.



"Masih banyak orang beranggapan HIV karena hubungan seksual, jadi malu. Jadi, kami mohon kepada warga DKI apabila merasa takut ada terinfeksi hal tersebut datanglah ke puskesmas dan RS yang sudah bisa melakukan pemeriksaan dengan baik," kata dia.



Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri membekuk Taufik Gani (22 tahun) di bilangan Sarinah, Jakarta Pusat, pada Selasa (31/10). Saat ditangkap, Taufik meronta dan mengaku mengidap virus HIV.



Kasubbag Operasi Patroli Siber Bareskrim Bareskrim Polri AKBP Susatyo mengatakan, saat ditangkap, pelaku langsung dirujuk ke RS Tarakan, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Kemudian, dibawa ke RS Polri Kramat Jati.



"Tersangka dalam status penahanan dan kami antarkan dalam perawatan RS Polri," ujar Susatyo.



Wakil Kepala Rumah Sakit Kombes Musyafar membenarkan jika Taufik dirawat karena informasi mengidap HIV. Musyafar pun memastikan pihaknya akan merawat Taufik sebagaimana mestinya.



"Ada klinik matahari khusus menangani kasus HIV. Memang berbeda dengan RS lain karena di RS Polri ada ruang rawat tahanan karena tersangka dan saksi kalau sakit dirawat di sini. Kami tidak ada bedanya," ujar dia.



Kendati demikian, Musyafar enggan menjelaskan lebih rinci terkait kepastian apakah Taufik telah positif mengidap Aids. "Hasil kami tidak bisa sampaikan, kaitannya dengan kode etik. Kami tidak bisa sampaikan positif atau negatif," ujar dia.



Taufik terancam Pasal 29 Undang-Undang No 44 tahun 2008 tentang Pornografi dengan ancaman pidana penjara paling singkat enam bulan dan paling lama 12 tahun penjara. Pelaku juga dikenakan Pasal 45 ayat (1) dan atau pasal 45A ayat (2) Undang-Undang Nomor 19 tahun 2016 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang lnformasi dan Transaksi Elektronik dengan pidana penjara paling lama enam tahun.



Menurut Susatyo, Taufik juga pernah menyebarkan hinaan kepada Presiden Joko Widodo dan pedangdut Ayu Ting Ting melalui video yang diunggah melalui akun Facebook pribadinya. Kendati demikian, Polri belum menindak hingga ke taraf pencemaran nama baik.



Polri pun masih menekankan pada kasus penyebaran konten pornografi dan ajakan perbuatan asusila yang disebarkannya. "Yang kami khawatirkan konten asusila terhadap sesama jenis," kata Susatyo.



(Arif Satrio Nugroho, Tulisan diolah oleh: Ilham Tirta)
  Pemerintah Provinsi Jawa Barat (Pemprov Jabar) menginisiasi jalinan kerja sama pengembangan wisata halal dengan Pemerintah Prefektur Shizuoka di Jepang. Pariwisata halal ini, dinilai sebagai gaya berlibur yang kian diminati dan dibutuhkan wisatawan muslim. Termasuk, wisatawan lainnya yang mendambakan wisata ramah keluarga.



Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menyambut baik rencana Pemerintah Prefektur Shizuoka untuk mempelajari kebutuhan muslim dalam berwisata. Pemprov Jabar pun, mengapresiasi niat Shizuoka untuk membangun mushala di Bandara Mount Fuji Shizuoka dan pengembangan pariwisata halal di Shizuoka.



"Semoga kerja sama ini bisa dikembangkan ke berbagai sektor dengan Shizuoka. Di antaranya untuk penerbangan dari Kertajati ke Shizuoka," ujar Ahmad Heryawan yang akrab disapa Aherseusai acara makan malam bersama Gubernur Prefektur Shizuoka, Heita Kawakatsu di Century Hotel Shizuoka, Rabu (1/11) waktu setempat.



Selama ini diketahui, Shizuoka menjadi kawasan penghasil teh, sayuran, dan buah, di Jepang. Selain menu vegetarian, Jepang yang memiliki berbagai resep olahan ikan pun dapat menjadi alternatif makanan halal.



Aher menilai, peluang bisnis dengan menciptakan pariwisata halal di Shizuoka, semakin terbuka lebar dengan kerja sama yang akan dilakukan dalam program sister province tersebut antara Shizuoka dengan Jawa Barat. Berbagai kerja sama dengan Jawa Barat dinilai akan meluaskan hubungan Shizuoka dengan masyarakat dan wisatawan muslim.



Terungkap dalam pertemuan, sektor pariwisata lokasi Gunung Fuji ini sedang berkembang pesat. Jumlah hotel di Shizuoka sendiri jumlahnya di atas 3.000, melebihi jumlah hitek di Ibukota Jepang Tokyo.



Gubernur Prefektur Shizuoka, Heita Kawakatsu, mengatakan awalnya Pemerintah Prefektur Shizuoka menjalin komunikasi dengan Shizuoka Muslim Association (SMA), yakni persatuan komunitas muslim di Shizuoka, untuk mendiskusikan berbagai hal yang berkaitan dengan gaya hidup muslim.



Menurut Heita, pihaknya mendapat banyak informasi dari SMA mengenai kebutuhan-kebutuhan warga atau wisatawan muslim saat berlibur. Karenanya, pihaknya pun segera mewujudkan sejumlah fasilitas untuk para wisatawan muslim di Shizuoka.



"Pertama, kami akan membangun ruang ibadah (muhsala) di Mount Fuji Shizuoka Airport," kata Heita.



Heita mengatakan, pihaknya pun telah menyosialisasikan syarat-syarat makanan dan minuman halal kepada para pengusaha tempat makan atau restoran di Shizuoka. Mereka didorong untuk menyajikan berbagai makanan halal dan mempromosikannya.
  Pemerintah Provinsi Jawa Barat menandatangani kesepakatan dengan Polda Jawa Barat untuk penanganan berbagai masalah. Di antaranya, pengawasan dana desa di Jawa Barat, pelatihan dan pembinaan calon anggota Polri di sekolah dan pesantren, serta memasukkan materi penyalahgunaan narkoba di kurikulum sekolah.

Menurut Kapolda Jawa Barat Irjen Agung Budi Maryoto, kerja sama ini dilakukan sebagai salah satu upaya untuk melakukan langkah preventif agar dana desa bisa terserap dan diterima manfaatnya oleh masyarakat dengan maksimal. Ia yakin, jika dana desa disalurkan sebaik mungkin maka pembangunan di desa akan meningkat dan kian menyejahterakan masyarakat.

"Dana desa terkadang tidak terserap atau terjadi penyimpangan," ujar Agung saat ditemui usai penandatangan MoU tersebut di Gedung Sate, Senin (30/10).

Karena itu, menurut Agung, Polda Jabar melaksanakan penandatanganan MoU dengan Pemprov Jabar, untuk dijabarkan di tingkat pelaksana.

Kesepakatan itu juga memuat tentang pelatihan dan pembinaan calon anggota Polri di sekolah dan pesantren, serta memasukkan materi penyalahgunaan narkoba di kurikulum sekolah. Terkait memasukkan kurikulum penyalahgunaan narkoba di sekolah-sekolah di Jawa Barat, Agung pun mengucapkan terima kasih.

"Saya menyampaikan terima kasih kepada Gubernur Jabar yang telah merespons positif rencana tersebut, sebagai pengelola SMA dan SMK," katanya.

Agung menilai, masalah pencegahan narkoba ini harus masuk dalam kurikulum untuk mencegah penyebarannya di kalangan generasi muda. Kalau ada dalam kurikulum, ia yakin pencegahan bisa maksimal jadi banyak.

"Narkoba ini, harus dicegah karena dampaknya meluas. Kami pernah mengkap begal, yang membegal dengan alasan untuk memenuhi kecanduannya jasi berbagai cara dilakukan agar bisa pakai narkoba," katanya.

Untuk kerja sama ketiga, yakni penerimaan atau rekrutmen SDM Polri di Jawa Barat, ia ingin proaktif ke sekolah-sekolah di tingkat SMA dan pesantren di Jawa Barat untuk mencetak calon SDM Polri yang andal. “Kami ke SMA dan pesantren, akan terjun mengecek dulu siapa yang minat. Kemudian kita latih," katanya.

Karena itu, dia mengatakan, saat ada rekrutmen anggota Polri yang sudah dilatih pasti bisa lulus. “Jadi tidak ada KKN lagi, karena semua calonnya punya kompetensi," ujarnya.

Agung mencontohkan pernah ada santri yang memiliki nilai akademis yang tinggi, namun saat dilakukan tes fisik, santri tersebut tidak bisa lulus akibat kurang berlatih. "Kesepakatan antara kapolda dengan Gubernur ini akan ditindaklanjuti oleh tingkat polres dan bupati atau walikota di daerah," katanya.

Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan mengatakan akan mendorong pelatihan dan pembimbingan siswa atau santri yang berminat menjadi anggota Polri selama masih di pesantren atau sekolahnya.Sehingga, yang akan direkrut ini secara pendidikan mereka cocok, bahkan dari sisi kedekatan dengan masyarakat bagus.

"Bahkan mereka kan hafal Alquran, itu sangat bagus. Fisiknya dilatih, jadinya saat pendaftaran dan ujian, bisa lolos dan hasilnya bagus," kata Ahmad Heryawan yang akrab disapa Aher.

Aher pun berharap, dana desa bisa digunakan secara efektif dan efisien jika dikerjasamakan pengawasannya dengan anggota Polri. Semua tindakan preentif dapat mencegah pemerintahan desa terjerat masalah hukum akibat penyalahgunaan anggaran desa atau ketidaktahuan atas peraturan penggunaan dana desa.

Selama ini, dia mengatakan, sebanyak 5.312 pemerintah desa di Jawa Barat mendapat dana desa sebesar Rp 4,5 triliun. Angka ini naik dari yang tahun lalu hanya Rp 3,5 triliun.

"Dengan demikian, setiap desa mendapat sekitar Rp 800 juta. Pemprov Jabar sendiri memberikan Rp 165 juta untuk setiap desanya," katanya.
  Kanker serviks dan payudara, hingga saat ini masih menjadi pembunuh nomor dua di dunia. Termasuk, di Jabar. Oleh karena itu, Dinas Kesehatan Jabar gencar melakukan deteksi dini pada semua perempuan di Jabar.



Menurut Kepala Dinas Kesehatan Jabar, Dodo Suhendar, iamenargetkan 7 juta perempuan usia produktif mendapatkan deteksi dini pemeriksaan kanker serviks maupun payudara di fasilitas kesehatan milik pemerintah maupun swasta. Ini dilakukan, agar perempuan yang terkena kanker bisa ditangani lebih awal.



"Selama ini, pasien kanker serviks dan payudara itu lebih banyak datang ke dokter ketika kasusnya sudah di titik stadium lanjut. Jadi, pengobatan pun tidak efektif," ujar Dodo kepada wartawan di acara Pencanangan Deteksi Secara Dini Kanker Servik dan Payudara Melaui IVA tes dan Sadanis (Pemeriksaan Payudara Klinis) di Aula Barat Gedung Sate, Kota Bandung, Senin (30/10).



Menurut Dodo, pencanangan deteksi dini kanker servik dan payudara tersebut sudah dilakukan sejak 2015. Iamenargetkan dari 23 juta perempuan di Jabar sebanyak 7 juta perempuan bisa dilakukan pemeriksaan.



Target tersebut, kata dia, akan terus bertambah seiring dengan jumlah penduduk perempuan di Jabar. Karena, separuhnya dari populasi total di Jabar. Semua perempuan di Jabar, bisa melakukan pemeriksaan di Puskesmas.



"Dari ribuan Puskesmas yang di Jabar, sekitar 25 persennya sudah siap melayani pemeriksaan dini kanker tersebut,"katanya.



Saat ini, kata dia, di Jabar ada 1.058 Puskesmas. Namun memang, baru 25 persen saja yang siap melayani pemeriksaan dini kanker servik dan payudara lengkap dengan laboratoriumnya. Oleh karena itu, pihaknya pun bekerja sama dengan Perkumpulan Obstetri dan Ginekologi Indonesia (POGI), Ikatan Bidan Indonesia (IBI) dan ormas Islam perempuan seperti muslimat NU, dan Aisyiah.



"Hal itu kami lakukan agar pemeriksaan dini bisa sistematis, dan teroganisir," katanya.










  Dewan Pimpinan Wilayah Partai Kebangkitan Bangsa dan DPD PDI Perjuangan Jawa Timur membentuk tim pemenangan pasangan Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Abdullah Azwar Anas menghadapi Pilkada 2018.

"Ini adalah rapat perdana setelah PKB dan PDIP sepakat berkoalisi mengusung Gus Ipul-Mas Anas," ujar Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu PKB Jawa Timur Thoriqul Haq kepada wartawan di Surabaya, Sabtu (4/11).

Rapat perdana ini akan digelar di Grha Gus Dur kantor DPW PKB Jawa Timur Jalan Ketintang Madya Surabaya siang ini. Menurut dia, ada banyak hal yang akan dibahas, di antaranya penyusunan tim pemenangan, pembentukan posko serta strategi pemenangan.

"Meski usulannya ketua tim sebenarnya sudah disepakati dari PKB. Tapi tetap kami bahas dan finalisasi, termasuk keanggotaan tim pemenangan," ucapnya.

Untuk posko pemenangan gabungan partai, dia mengatakan, juga akan menjadi pembahasan utama, sedangkan posko pemenangan partai politik akan ditempatkan di kantor masing-masing. "Posko bersama ini merupakan tempat paling penting untuk koordinasi yang tak hanya bagi partai politik koalisi semata, namun juga bagi komunitas maupun relawan yang memiliki tujuan sama untuk menjadikan Gus Ipul-Mas Anas sebagai Gubernur serta Wakil Gubernur Jatim 2019-2024," katanya.

Politikus yang juga Ketua Komisi C DPRD Jatim tersebut mengatakan tim berasal dari internal partai politik pengusung. Selain itu, dia mengatakan, tim juga berkomitmen untuk menggandeng komunitas maupun kelompok relawan di media sosial yang sangat tertarik untuk mengantar pasangan calon yang diusungnya.
