Sekitar pukul 18.00 waktu Singapura, antrean iPhone X dibuka di depan Apple Store Orchard Road, dengan pemasangan pagar. Kericuhan kecil sempat terjadi karena beberapa pengantre ingin lebih dulu masuk ke dalam pagar.

Beberapa pengantre yang datang sejak awal dorong-dorongan dengan pengantre baru. Hal ini terjadi karena sejak awal tidak ada kejelasan, mana antrean terdepan sebelum pagar dibuat. Namun petugas keamanan dengan sigap menenangkan pengantre dan meminta mereka masuk satu per satu.

 Antrean resmi iPhone X di Apple Store Singapura, Kamis  sore dibuka. Antrean resmi iPhone X di Apple Store Singapura, Kamis  sore dibuka.

Tidak ada insiden serius yang terjadi, haya saja para pengantre sempat mengeluhkan mengapa mesti dorong-dorongan. "Don't push, put your hands up," perintah petugas keamanan.

Pantauan KompasTekno di lokasi, antrean depan tempat pintu masuk pagar nampak berjubel. Sementara antrean belakangnya terlihat rapih satu barisan. Setelah masuk, pengantre iPhone X diberi gelang barcode satu-satu sebagai tanda antrean resmi.

 Gelang sebagai penanda antrean resmi iPhone X dibagikan. Gelang sebagai penanda antrean resmi iPhone X dibagikan.

 Gelang penanda antrean resmi iPhone X. Gelang penanda antrean resmi iPhone X.

Seperti diberitakan sebelumnya, para pengantre iPhone X di Apple Store Singapura sudah berdatangan sejak lima hari lalu. Fans Apple makin banyak yang datang bergerombol duduk-duduk di depan Apple Store. Sementara di sisi terdapat antrean mereka yang telah datang sebelumnya.

 Demi iPhone X, Bermalam 5 Hari di Apple Store Singapura

iPhone X bakal tersedia resmi di gerai Apple Store di beberapa negara, salah satunya Singapura, mulai Jumat (3/11/2017) besok.

iPhone X dijual mulai 1.648 dollar Singapura, atau sekitar Rp 16,4 jutaan untuk versi 64 GB.

Sementara itu, mulai banyak pihak-pihak yang membuka pemesanan alias pre-order di Indonesia, melalui market place online dengan banderol harga sekitar 50 persen lebih mahal. Rata-rata harga iPhone X versi black market (BM) ini mulai Rp 25 jutaan hingga Rp 30 jutaan.
 Pengguna WhatsApp di Indonesia akhirnya bisa memakai fitur yang berguna untuk menghapus pesan "salah kamar" atau telanjur terkirim ke teman atau grup percakapan.

Fitur tersebut sebenarnya sudah lama dikembangkan WhatsApp dan baru diumumkan keberadaannya beberapa hari lalu. ( WhatsApp Rilis Fitur Hapus Pesan yang Telanjur Terkirim)

Berdasarkan Pantauan Kompas Tekno, fitur bernama "Deleting message for everyone" itu bisa dipakai pengguna WhatsApp Android dan iOS pada Selasa (31/10/2017) petang.

Untuk menggunakan fitur hapus pesan "salah kirim" ini diperlukan aplikasi terbaru WhatsApp versi 2.17.71 di Apple iOS dan versi 2.17.400 di Android.

Jika Anda belum melihat adanya opsi "delete for everyone" saat menghapus sebuah pesan, perbarui dulu ke versi tersebut. Aplikasi versi terbaru WhatsApp di atas bisa saja belum Anda temui di toko aplikasi Apple atau Android karena penyebarannya memang dilakukan bertahap.

Cara pakai fitur ini mudah. Pengguna cukup menyentuh dan tahan pesan yang ingin dihapus, menunggu hingga muncul menu, kemudian memilih opsi delete atau lambang tong sampah. Berikutnya, akan keluar pilihan delete for me atau delete for everyone.

Jika ingin menghapus pesan itu dari kolom percakapan lawan bicara, pengguna cukup memilih delete for everyone dan pesan yang terkirim itu pun akan dihapus.

Sebagai gantinya, pengguna akan melihat keterangan bertuliskan this message was deleted sehingga tidak lagi bisa dilihat isinya.

Namun, satu hal yang perlu dicatat, pesan hanya bisa dihapus dalam kurun waktu maksimal 7 menit setelah dikirimkan ke lawan bicara atau ke dalam grup percakapan.

: Begini Cara Memakai Fitur Pelacak Teman di WhatsApp
 Mulai 31 Oktober 2017, pelanggan (pembeli) kartu SIM prabayar baru (perdana) diwajibkan melakukan registrasi untuk keperluan validasi pemilik dengan mencantumkan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Para pelanggan lama kartu SIM prabayar yang sudah memiliki kartu sebelum hari ini juga diwajibkan melakukan registrasi ulang dengan cara yang sama

Sesuai dengan Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Nomor 14 Tahun 2017, registrasi ulang kartu SIM wajib dilakukan paling lambat tanggal 28 Februari 2018 untuk menghindari sanksi berupa pemblokiran kartu secara bertahap.

Pelanggan kartu SIM prabayar disarankan melakukan registrasi secara mandiri agar data nomor NIK dan KK tetap aman.

 : Mulai Hari Ini, Beli Kartu SIM Prabayar Wajib Registrasi

Caranya mudah, cukup siapkan data berupa nomor NIK dari e-KTP dan nomor KK. Selain e-KTP, nomor NIK bisa ditemukan di lembar KK, di kolom di sebelah nama anggota keluarga.

Pelanggan kartu SIM prabayar tidak perlu memberitahukan nama ibu kandung saat registrasi. Informasi nama ibu kandung sebaiknya jangan diberikan ke orang lain karena sering digunakan dalam verifikasi sejumlah proses transaksi, misalnya perbankan.

Registrasi kartu SIM prabayar dilakukan melalui SMS tanpa biaya alias gratis. Sudah siap melakukan registrasi kartu SIM prabayar? Simak cara-caranya di bawah.

Pelanggan baru (pembeli kartu SIM perdana)

Berlaku untuk pelanggan yang baru membeli kartu SIM prabayar perdana pada 31 Oktober 2017 atau setelahnya.

Registrasi dengan nomor NIK dan KK dilakukan setelah aktivasi awal di mana operator seluler meminta sejumlah data (nama, alamat, ID outlet, dsb) untuk mengaktifkan kartu.

Begitu kartu aktif dan bisa digunakan di ponsel, buka aplikasi SMS dan tulis pesan ke nomor 4444 dengan format berikut:

1. Registrasi kartu SIM prabayar perdana Telkomsel (Simpati, Kartu AS):

REG<spasi>16 digit NIK#16 digit nomor KK#

2. Registrasi kartu SIM prabayar perdana XL Axiata (XL, Axis) :

DAFTAR#16 digit NIK#16 digit nomor KK

3. Registrasi kartu SIM prabayar perdana Indosat (IM3, Mentari), Tri, dan Smartfren:

16 digit NIK#16 digit nomor KK#

Pelanggan lama (kartu SIM aktif)

Berlaku untuk pelanggan lama yang sudah memiliki kartu SIM aktif sebelum tanggal 31 Oktober 2017. SMS registrasi ulang juga dikirimkan ke nomor 4444 dengan format sebagai berikut.

1. Registrasi ulang kartu SIM prabayar aktif Telkomsel (Simpati, Kartu AS):

ULANG<spasi>16 digit NIK#16 digit nomor KK#

2. Registrasi ulang kartu SIM prabayar aktif XL Axiata (XL, Axis) :

ULANG#16 digit NIK#16 digit nomor KK

3. Registrasi ulang kartu SIM prabayar aktif Indosat (IM3, Mentari), Tri, dan Smartfren:

ULANG#16 digit NIK#16 digit nomor KK#

Usai mengirimkan SMS registrasi ke 4444, akan ada SMS balasan dari nomor tersebut untuk memberitahukan apabila registrasi sukses atau tidak (misalnya karena nomor NIK atau KK salah).

Pelanggan mesti menggunakan nomor NIK dan KK asli. NIK dan KK palsu tidak bisa digunakan karena operator seluler secara otomatis akan mencocokkan informasi yang dikirimkan pelanggan dengan pusat data Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil).

:  : Ini Tahapan Pemblokiran Kartu Seluler jika Tidak Daftar Ulang

Apabila data yang dikirimkan sudah asli dan benar tapi tidak kunjung tervalidasi oleh sistem operator, pelanggan tetap bisa melakukan aktivasi kartu SIM prabayar dengan mengisi surat pernyataan.

Contoh surat pernyataan ini bisa ditemukan dalam lampiran Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 14 Tahun 2017.

:

- Belum Punya KTP, Bagaimana Cara Registrasi Kartu Prabayar?

- Registrasi Kartu Prabayar Gagal, Harus Bagaimana?




 Mulai 31 Oktober 2017, pemerintah mewajibkan pelanggan baru kartu SIM (pembeli SIM card perdana) untuk melakukan registrasi kartu dengan mencantumkan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Pelanggan lama yang sudah memiliki kartu SIM prabayar (SIM card aktif) sebelum 31 Oktober 2017 juga diwajibkan melakukan registrasi ulang dengan cara yang sama.

Dalam proses pelaksanaan registrasi, ada banyak pertanyaan yang muncul di masyarakat, misalnya terkait tata cara dan prosedur pendaftaran. Beberapa pertanyaan yang sering muncul berikut jawabannya bisa disimak di bawah.

1. Apa alasannya?

Berdasarkan siaran pers Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkeminfo), registrasi perlu dilakukan dalam rangka memberi perlindungan terhadap konsumen, terkait penyalahgunaan nomor ponsel oleh pihak-pihak tak bertanggung jawab. Seperti upaya penipuan dan hoax.

Di baliknya juga ada kepentingan National Single Identity yang dicanangkan pemerintah, di mana sistem operator seluler terhubung dengan database Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil) sehingga identitas pemilik kartu prabayar akan terkait langsung dengan data kependudukannya.

Dasar hukum registrasi kartu prabayar ini tertuang dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 14 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 12 Tahun 2016. Selengkapnya bisa dilihat di tautan berikut.

2. Bagaimana caranya?

Registrasi kartu SIM prabayar, baik oleh pelanggan baru maupun pelanggan lama, bisa dilakukan dengan mendatangi gerai masing-masing operator.

Syaratnya, pelanggan mesti menyiapkan NIK (bisa dari e-KTP atau Kartu Keluarga) dan nomor KK. Semua nomor harus asli dan valid, KTP atau KK palsu tidak bisa dipakai mendaftar karena data akan dikroscek keasliannya ke server Dukcapil.

Pendaftaran juga bisa dilakukan sendiri oleh pelanggan. Ada dua cara yang bisa ditempuh, yakni lewat SMS yang caranya bisa dilihat di sini atau lewat layanan online operator yang dapat diketahui lebih lengkap di sini.

 : Tanpa E-KTP, Bisa Daftar Kartu SIM Prabayar?

3. Kapan batas waktunya?

Pemerintah mulai memberlakukan kewajiban registrasi kartu SIM prabayar pada 31 Oktober 2017. Tanggal tersebut bukan deadline, melainkan waktu berlaku efektif. Tenggat waktu registrasi ulang masih beberapa bulan lagi, tepatnya pada 28 Februari 2018 mendatang.

Setelah tanggal itu, bagi yang baru membeli kartu SIM, diwajibkan untuk langsung melakukan registrasi menggunakan NIK dan no KK.

 : Hoax, Registrasi Kartu Prabayar Paling Lambat 31 Oktober 2017

4. Bagaimana jika tidak punya e-KTP?

Bagaimana jika E- KTP atau KTP, tempat tercantumnya NIK, masih belum jadi atau hilang?

Dirjen Dinas Kependudukan dan Kantor Catatan Sipil, Zudan Arif Fakhrullah, mengatakan masyarakat tidak perlu khawatir mengenai E-KTP tersebut. Pasalnya masih ada alternatif lain untuk mengetahui NIK.

"Kalau sekarang misalnya belum ada E-KTP, tidak apa-apa. Karena NIK itu kan melekat ke orangnya, jadi NIK itu ada juga di KK," katanya saat ditemui usai pengumuman registrasi kartu prabayar, di Gedung Kemenkominfo.



 : Tanpa E-KTP, Bisa Daftar Kartu SIM Prabayar?

5. Apa sanksi jika tidak mendaftar?

Jika pengguna baru tidak mendaftarkan NIK dan nomor KK, maka nomor teleponnya tidak akan bisa diaktifkan. Sedangkan pengguna lama yang tidak mendaftarkan dirinya hingga tenggat waktu 28 Februari 2018, maka nomor teleponnya akan diblokir secara bertahap. Pemblokiran tersebut antara lain berupa blokir panggilan keluar, panggilan masuk, dan blokir pengiriman pesan.

 : Ini Tahapan Pemblokiran Kartu Seluler jika Tidak Daftar Ulang

6. Amankah menyerahkan NIK dan nomor KK?

Dirjen Dukcapil Zudan Arif Fakhrulloh berjanji bahwa pemerintah menjamin keamanan data pengguna yang didaftarkan pada nomor kartu prabayar. Data itu tidak akan bisa diubah dan disalahgunakan operator karena letaknya berada di server Dukcapil.

Operator pun dilarang untuk membocorkan segala data pribadi milik pelanggan. Jika melanggar, maka akan ada sanksi hukum untuk itu.

"Kami jamin operator hanya bisa melihat data saja, tidak mengubahnya. Karena akses yang diberi ke mereka berbeda, hanya verifikasi saja," tutur Zudan.

"Kalau sampai operator telekomunikasi membocorkan itu, nanti dia dikenai denda ratusan miliar, ada sanksi pidananya, dan perjanjian kerja sama nya dihentikan," imbuhnya.

 : Ini Sanksi untuk Operator Telko yang Bocorkan Data Masyarakat

7. Satu pengguna bisa daftar berapa nomor?

Sebenarnya tidak ada batas jumlah yang bisa didaftarkan oleh pengguna, namun ada syarat tertentu. Syarat tersebut adalah, bila menggunakan metode SMS, satu orang pengguna hanya bisa mendaftarkan tiga nomor prabayar dari satu operator yang sama.

 Registrasi Kartu Prabayar via SMS, Satu Orang Boleh Daftar 3 Nomor

Pengguna tersebut tetap bisa mendaftarkan lebih dari tiga nomor dari satu operator yang sama, tapi harus dengan cara datang langsung ke gerai operator tersebut.
 Smartphone Samsung, termasuk seri J, biasanya dibekali dengan chip Exynos buatan Samsung sendiri atau Snapdragon besutan Qualcomm. Namun Samsung mengambil langkah berbeda untuk Galaxy J7+ dengan membenamkan prosesor Helio P20 buatan MediaTek.

Nama MediaTek -salah satu pabrikan chip asla China- selama ini cenderung lekat dengan perangkat-perangkat entry level. Lalu bagaimana kinerja Galaxy J7+? Apakah tetap bisa diandalkan atau malah melorot ke papan bawah?

Pengamat gadget Romi Hidayat mengatakan bahwa chip Helio P20 di jantung Galaxy J7+ ternyata membuahkan performa yang mumpuni. Hal ini menurut Romi, antara lain, dapat dilihat dari skor benchmark AnTuTu Galaxy J7+ yang hampir menyentuh kisaran 60.000 poin.

"Dari pengalaman saya, smartphone seharusnya bisa menembus skor 30.000 poin untuk bisa digunakan sehari-hari dengan nyaman, mulai dari browsing hingga main game casual," kata Romi saat berbicara dalam media workshop Galaxy J7+ di Jakarta, Rabu .

"Nah, kalau skornya (AnTuTu) sudah 50.000 ke atas berarti 'aman'. Nilai benchmark smartphone kelas menengah biasa memang berkisar di angka itu," lanjut Romi yang telah menguji langsung kinerja chip Helio P20 di dalamnya.

Helio P20 sendiri merupakan prosesor octa-core kelas menengah yang dibekali 8 inti CPU Cortex-A53 berkecepatan 2,3 GHz dan pengolah grafis (GPU) Mali T880 MP2 berkecepatan 900 MHz.

Selain prosesor Helio P20, Samsung Galaxy J7+ dibekali dengan RAM 4 GB, media penyimpanan 32 GB, slot micro SD dengan dukungan kapasitas kartu hingga 256 GB, baterai 3.000 mAh, layar S-AMOLED 5,5 inci (1.920 x 1.080 piksel), kamera ganda 13 megapiksel + 5 megapiksel, dan kamera depan 16 megapiksel.

 : Berkamera Ganda, Berapa Harga Galaxy J7 Plus di Indonesia?

"Setara Snapdragon 625"

Selain performa mumpuni untuk ukuran papan tengah, Romi juga mencatat bahwa Galaxy J7 Plus relatif tidak terasa panas ketika dipaka bermain game. Berbeda dari chip MediaTek lain yang duduk di kelas high-end, seperti Helio X20 dan Helio X30, menurut dia.

"Pengalaman saya memakai smartphone dengan chip MediaTek, seperti Helio X20 dan X30, semua terasa panas di tangan (ketika bermain game), tapi tidak di Helio P20 (di Galaxy J7 Plus) ini. Memang terasa agak hangat tapi tidak sampai mengganggu," tutur Romi.

Bagaimana dengan daya tahan baterainya? Romi mengaku Galaxy J7+ sanggup bertahan menyala selama setidaknya 12 jam dalam skenario penggunaan casual sehari-hari, dengan catatan screen-on time 6 jam.

Senada dengan Romi, YouTuber dan pengulas gadget Putu Reza mengungkapkan bahwa Galaxy J7+ yang digunakannya selama seminggu terakhir sanggup bertahan menyala selama setidaknya setengah hari dalam satu kali pengisian baterai.

"Saya berangkat pukul 7 pagi, masih kuat hingga kembali ke rumah pukul 7 malam," ujarnya. "Karena memakai teknologi fabrikasi 16nm, suhu chip Helio P20 pun relatif dingin," imbuh Reza.

Kalau mau dibandingkan, kira-kira chip mana yang setara dengan Helio P20 milik Galaxy J7 Plus? Baik Romi maupun Reza sepakat menyebut Snapdragon 625 sebagai kawan "sepantaran" Helio P20.

"Seperti Snapdragon 625, Helio P20 punya kinerja mumpuni dan hemat baterai," pungkas Romi.






Chip bikinan Qualcomm kemungkinan tidak akan digunakan lagi untuk produk iPhone dan iPad keluaran 2018. Pasalnya baru-baru ini terdengar kabar bahwa pabrikan gadget tersebut berencana memutus kontrak dengan Qualcomm.

Hal tersebut merupakan buntut dari sengketa hukum antara Qualcomm dan Apple. Qualcomm menuding Apple tak mau membayar lisensi paten teknologinya, sementara Apple menilai biaya yang diminta Qualcomm kelewat tinggi.

Sebelumnya sempat beredar kabar bahwa Apple dan Qualcomm sepakat "berdamai". Namun, informasi terbaru yang muncul justru mengindikasikan hal sebaliknya.

 : Apple dan Qualcomm Bakal Rujuk?

Bahkan, menurut informasi yang dirangkum KompasTekno dari The Wall Street Journal, Kamis , Apple saat ini sedang dalam proses mengembangkan iPhone dan iPad terbarunya tanpa melibatkan chip dari Qualcomm.

Apabila benar demikian, langkah Apple akan berdampak besar bagi penjualan Qualcomm. Pasalnya, Apple merupakan klien terbesar dari produsen chip modem ini. Jika Apple memilih untuk memutuskan kontrak, pendapatan Qualcomm disinyalir bakal menurun hingga 13%.



Semenjak perseteruan, Qualcomm memang melarang Apple untuk menggunakan software miliknya untuk keperluan pengembangan perangkat. Itulah sebabnya yang membuat Apple lebih memilih untuk mengadopsi chip alternatif buatan Mediatek dan Intel untuk prototype produk terbarunya.

Sebelum berseteru, dua perusahaan ini sudah saling berkolaborasi satu sama lain dalam rentang waktu yang cukup lama. Apple selalu menggunakan chip modem Qualcomm di aneka gadget bikinannya secara eksklusif hingga tahun 2016 lalu.

Alasan Apple memilih Qualcomm disebabkan oleh kecepatan chip buatan Qualcomm yang memang lebih kencang dari kompetitor. Hubungan kedua perusahaan ini memanas sejak awal Januari lalu akibat sengketa royalti hak paten.

Berbeda dengan Qualcomm yang rewel dengan royalti hak paten, Apple menilai Mediatek dan Intel lebih fleksibel dalam hal ini.

Meski demikian, kesempatan Apple dan Qualcomm untuk rujuk belum sepenuhnya tertutup. Hingga saat ini Apple belum mengambil keputusan final. Jika perang paten antara Apple dan Qualcomm semakin memanas, ada kemungkinan Apple akan beralih sepenuhnya ke Intel dan Mediatek.
 Lama dinanti, Razer akhirnya mengumumkan smartphone pertamanya. Perangkat bernama Razer Phone itu dibuat khusus untuk keperluan gaming.

Razer sendiri tidak menyebutkan dengan mendetail fitur gaming apa yang hadir di Razer Phone sehingga perangkat tersebut disebut smartphone gaming.

Yang pasti, Razer Phone memiliki layar dengan refresh rate yang tinggi, yakni mencapai 120 Hz. Hingga saat ini, selain Razer Phone, baru ada satu smartphone lain yang punya fitur layar 120 Hz, yakni ponsel bikinan Sharp. Ada juga RAM jumbo 8 GB.

"Anda tidak akan melihat layar yang tearing atau jaggies," kata Eric Lin, Product Manager Razer, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Venture Beat.

 : Laptop Hilang, Razer Tawarkan Hadiah Miliaran Rupiah

"Jika Anda sedang membuka situs web, Razer Phone bisa menurunkan tenaga, tetapi jika mulai scrolling, tenaganya akan naik. Ini sangat berguna untuk game," ujar Lin.

Layarnya sendiri berbentang 5,72 inci dengan dukungan resolusi 1440p (2.560 x 1.440). Layar ini dikatakan memiliki color gamut yang lebar dan dilindungi Gorilla Glass 3.

Dari segi hardware, Razer Phone dilengkapi dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 835, RAM 8 GB, dan media penyimpanan 64 GB yang bisa ditingkatkan dengan menggunakan kartu microSD hingga 2 TB. Razer Phone juga dilengkapi dengan sensor sidik jari untuk memperketat keamanan.

Razer Phone memiliki konfigurasi kamera ganda 12 megapiksel di bagian belakang. Kamera pertama untuk mengambil foto wide, sementara keduanya memiliki kemampuan 2x zoom.

Sedangkan kamera depannya berukuran 8 megapixel.

Dari segi baterai, Razer menggunakan lithium ion sebesar 4.000 mAh. Ada juga kemampuan Quick Charge yang memungkinkan untuk melakukan pengisian daya dengan cepat.

Dari sisi audio, ponsel Razer didukung oleh Speaker Dolby Atmos. Tidak hanya itu, ponsel yang dibuat oleh vendor game ternama tersebut memiliki sertifikasi dari THX sehingga membuat pengalaman bermain game dikatakan lebih baik.

Sistem pada ponsel Razer masih menggunakan Android versi Nougat. Namun, versi ini bisa diupgrade ke Oreo pada awal tahun 2018.

Razer Phone akan tersedia di pasar AS pada 17 November Mendatang. Ponsel ini dibanderol dengan harga 699 dollar AS atau sekitar Rp 9,4 juta. Belum diketahui, akankah ia akan dijual di Indonesia atau tidak.

 : 7 Game Mobile yang Kini Melegenda
 Completely Automated Public Turing Test atau yang lebih dikenal dengan istilah " Captcha" adalah sistem pengaman yang bertujuan menangkal serangan cyber oleh program komputer (bot) otomatis, seperti untuk mencegah spamming.

Captcha berupa teka-teki yang hanya bisa dipecahkan oleh manusia. Bentuknya bisa bermacam-macam seperti gambar atau suara. Biasanya hanya manusia yang bisa memecahkan Captcha sehingga bisa dibedakan dari bot, tapi kini tidak lagi.

Sebuah perusahaan teknologi asal California bernama Vicarious telah mengembangkan kecerdasan buatan ( Artificial Intelligence, AI) yang mampu menembus teka-teki Captcha dengan computer vision (pengenalan obyek oleh komputer). Dengan kata lain, program robot ini mampu menyaru sebagai manusia.

"Seiring dengan peningkatan computer vision, sistem Captcha tradisional berbasis teks tak lagi menawarkan perlindungan seperti dulu," ujar Miguel Lazaro Gredilla dari Vicarious.

AI besutan Vicarious mampu memecahkan Captcha dengan meniru cara kerja otak manusia dalam hal mengenali obyek, bahkan yang bentuknya terdistorsi atau terhalang benda lain.

Alih-alih mengandalkan neural network yang butuh sumber daya besar dan banyak "pelatihan" berupa gambar-gambar untuk mengajari komputer cara mengenali obyek, untuk AI bikinanya, Vicarious menerapkan teknik pengenalan berbasis "contour continuity" alias melihat pinggiran obyek untuk mengenali obyek dimaksud.

Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari ABC, Kamis , cara kerja yang mirip otak manusia ini ternyata lebih efektif dan efisien dibanding neural network dalam hal mengenali teka-teki Captcha, di samping lebih hemat daya pemrosesan.

"Sistem AI modern seperti IBM Watson dan deep neural network biasanya mengandalkan daya komputasi besar yang terhubung ke basis data besar pula," sebut pendiri Vicarious Scott Phoenix dalam sebuah statement. "Ini adalah pertama kalinya (AI bisa meniru) penalaran persepsi manusia, lalu penggunaan sumber daya dan basis datanya relatif kecil."

Vicarious sebenarnya sudah mengembangkan AI ini sejak 2013, namun baru belakangan saja mempublikasikannya. Waktu itu, AI Vicarious sanggup menembus Captcha yang digunakan oleh Google, PayPal, Yahoo, dan Captcha.com dengan tingkat akurasi 90 persen.

Berbagai layanan online tersebut kini sudah memperbarui sistem Captcha masing-masing, namun AI Vicarious masih mampu menembusnya dengan tingkat akurasi di kisaran 60 persen.

Peneliti keamanan Trend Micro Europe, Simon Edwards, mengatakan AI besutan Vicarious akan berimplikasi besar terhadap keamanan Captcha.

"Sekarang mungkin belum ada serangan terhadap Captcha. Namun, dalam tiga atau empat bulan, apapun yang dikerjakan oleh peneliti (Vicarious) akan menjadi mainstream, jadi Captcha tinggal menghitung hari," kata Edwards.
 Kabel serat optik mampu menyalurkan bandwidth besar, tapi jangkauannya terbatas. Sebaliknya, metode wireless lebih fleksibel karena bisa dipancarkan ke berbagai arah tanpa butuh kabel, tapi transfer datanya tak sekencang serat optik.

Tak lama lagi kecepatan transfer data kabel serat optik dan fleksibilitas wireless mungkin bisa digabungkan. Indikasinya, belakangan Asosiasi ilmuwan asal Skotlandia, Jerman, New Zealand dan Kanada menemukan terobosan dalam pengembangan free space optics, yakni metode transfer data luar ruangan dengan memakai gelombang cahaya yang "dipelintir".

"Free space optics adalah solusi yang bisa memberikan bandwith serat optik, tapi tidak membutuhkan kabel fisik," ujar Dr. Martin Lavery, kepala Photonics Research Group University of Glasgow sekaligus pimpinan tim riset gabungan yang melibatkan ilmuwan dari beberapa negara tersebut.

Tepatnya, terobosan dimaksud adalah identifikasi problem yang bisa muncul dari penggunaan gelombang cahaya untuk transfer data di luar ruangan dan kemungkinan cara mengatasinya.

Free space optics mentransfer data lewat gelombang cahaya yang "diplintir" dengan teknik "optical angular momentum" (OAM). Caranya adalah dengan meneruskan foton (partikel cahaya) lewat hologram khusus, mirip yang terdapat di kartu kredit.

Selain informasi digital dalam bentuk angka "0" dan "1", gelombang cahaya yang diplintir (twisted) bisa turut menghantarkan data tambahan di sela-sela deretan data tersebut. Inilah yang membuat kecepatan transfer datanya tinggi.

Masalahnya, tak seperti serat optik yang terlindung kabel, free space optics rawan terganggu kondisi di luar, seperti misalnya perbedaan tekanan atmosfir yang bisa membuyarkan cahaya dan menghilangkan data.

Problem transfer data luar ruangan macam inilah yang coba diidentifikasi dan dicarikan solusinya oleh tim peneliti. Mereka menguji OAM dalam kondisi urban yang sesuai keadaan sebenarnya di Jerman, menggunakan jarak 1,6 km yang melintasi aneka obyek seperti lapangan, jalanan, dan gedung-gedung tinggi.

Memang, hal tersebut tak serta merta berarti free space optics sudah siap dipakai. Namun bagaimanapun juga tim peneliti telah melakukan pengembangan berarti sehingga free space optics makin dekat dengan realisasi.

"Studi ini menghasilkan langkah-langkah vital dalam perjalanan menuju free space optics dimensional yang bisa menjadi alternatif lebih murah dan lebih mudah diakses dibanding kabel serat optik yang terkubur di tanah," imbuh Lavery, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari website Universitas Glasgow.

Kalau nanti benar-benar terwujud, Lavery mengatakan sistem transfer data nirkabel berkecepatan tinggi ini bisa menggantikan peranan serat optik dalam menghantarkan data internet, setidaknya untuk last mile alias koneksi akhir ke pelanggan. Negara-negara berkembang dan kota-kota besar di seluruh dunia pun tak lagi harus merogoh kocek dalam-dalam atau terhubung ke kabel untuk mendapatkan internet kencang.

Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika Ahmad Ramli mengatakan, mulai 31 Oktober 2017 para pengguna kartu SIM prabayar operator seluler di Indonesia, baik pelanggan lama maupun baru, diwajibkan untuk mendaftar ulang dengan memakai nomor NIK dan kartu keluarga (KK).

Seluruh pelanggan kartu SIM prabayar diwajibkan melakukan registrasi paling lambat 28 Februari 2018.

Jika tidak melakukan registrasi, akan ada sanksi berupa pemblokiran nomor secara bertahap.

 Jangan Khawatir, Tak Punya Pulsa Pun Bisa Registrasi Kartu SIM

"Pemerintah akan memberikan sanksi kepada para pengguna layanan selular bila tidak melakukan registrasi kartu prabayar sesuai dengan identitas resmi, yakni nomor induk kependudukan (NIK) dan kartu keluarga (KK). Sanksi paling berat yang akan diterima pengguna adalah pemblokiran nomor," ujar Ahmad dalam konferensi pers Forum Merdeka Barat 9 di Gedung Kemenkominfo, Jakarta Pusat, Rabu .

Ahmad memaparkan ada empat tahap pemblokiran yang akan dilakukan pemerintah. Apa saja?

Simak dalam video berikut ini:




Direktur Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil, Kementerian Dalam Negeri, Zudan Arif Fakhrullah mengatakan, setiap lembaga punya akses yang berbeda dalam pemanfaatan data kependudukan.

Misalnya, kebijakan melakukan registrasi kartu SIM prabayar dengan memakai Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan Kartu Keluarga (KK) yang diwajibkan pemerintah saat ini.

"Akses read only provider serupa dengan akses read only perbankan. Tapi kalau bank tidak diberi nomor KK, tergantung kebutuhan," kata Zudan, saat dihubungi, Rabu .

Penjelasan Kemenkominfo Seputar Hoaks Terkait Registrasi Kartu SIM

Hal-hal yang bisa diakses operator seluler dan perbankan berbeda dengan pihak Kepolisian.

"Kalau Bareskrim ditambah sidik jari, iris mata, serta foto face recognition (verifikasi wajah)," ujar Zudan.

Menurut Zudan, kerja sama pihaknya dengan 481 lembaga lainnya dilakukan secara selektif dan cermat.

 Tidak Registrasi Kartu SIM, Hati-hati 4 Tahap Blokir Ini

Kebutuhan suatu lembaga akan penggunaan data kependudukan tak dilakukan sembarang.

"Jadi kami sangat selektif, misal hanya butuh NIK, nama, alamat, ya akan diberi itu. Misal untuk bayar pensiun. Kan hanya butuh NIK, nama, alamat, enggak butuh, nama ibu, dan lain-lain," kata dia.

"Kalau bank butuh nama ibu, kalau Bareskrim butuh foto wajah, sidik jari. Kalau ada demo, ke-shooting wajahnya sekarang sudah bisa dicari," kata dia.

 Mengapa Gagal Registrasi Kartu SIM Pakai Nomor KK Baru? Ini Penjelasan Dirjen Dukcapil

Registrasi ulang dimulai 31 Oktober 2017 hingga 28 Februari 2018. Jika pelanggan tidak melakukan registrasi sampai batas waktu yang ditentukan, maka akan dikenakan pemblokiran secara bertahap dan akan blokir total pada 28 April 2018.

Kompas TV Kementerian Komunikasi dan Informatika mewajibkan pengguna sim card prabayar untuk melakukan registrasi nomor pelanggan.




Per 31 Oktober 2017, para pengguna kartu SIM prabayar operator seluler di Indonesia, baik pelanggan lama maupun baru, diwajibkan untuk mendaftar ulang dengan memakai nomor NIK dan Kartu Keluarga (KK).

Seluruh pelanggan kartu SIM prabayar diwajibkan mendaftar paling lambat pada 28 Februari 2018.

Jika tidak melakukan registrasi, akan ada sanksi seperti pemblokiran nomor secara bertahap.

Masyarakat pun bertanya-tanya, apa tujuan dari penerapan kebijakan tersebut?

Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika (Dirjen PPI Kemkominfo) Ahmad Ramli menjelaskan, registrasi ulang kartu SIM prabayar bertujuan untuk mendukung perkembangan ekonomi digital.

 Mengapa Gagal Registrasi Kartu SIM Pakai Nomor KK Baru? Ini Penjelasan Dirjen Dukcapil

Dengan cara ini, transaksi keuangan di dunia online menjadi lebih aman.

Selain itu, registrasi ulang kartu SIM dimaksudkan untuk melindungi masyarakat dari penipuan, tindak kejahatan dan pelanggaran hukum melalui sarana telepon seluler dan media elektronik lainnya.

Oleh karena itu, Ahmad mengimbau agar masyarakat tidak memercayai berita bohong yang menyarankan untuk tidak melakukan registrasi.

Berikut video penuturan Direktur Jenderal Penyelenggaraan Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika (Dirjen PPI Kemkominfo) Ahmad Ramli soal hoaks seputar registrasi kartu SIM:
 Para penggemar film sci-fi The Matrix pasti sudah tidak asing dengan hujan "kode digital" bewarna hijau yang menjadi opening credit di setiap waralaba filmnya. Jika kode tersebut coba ditelusuri, apakah kira-kira isinya?

Apakah sebuah rumus persamaan yang luar biasa kompleks atau perhitungan kalkulus yang rumit, ataukah deretan angka yang hanya bisa dipecahkan dengan kriptografi?

Makna tersembunyi di baliknya ternyata tidak sedramatis itu. Sebab kode tersebut tak lain adalah resep untuk masakan Jepang, yakni sushi, yang di otak-atik sedemikian rupa agar seolah tampak seperti kode digital rahasia.

 : Kode Rahasia Pintu Kokpit Pesawat United Airlines Bocor di Internet

Dilansir KompasTekno dari Cnet pada Rabu , desainer produksi yang menciptakan kode The Matrix, Simon Whiteley, menyadur karakter-karakter Jepang, yaitu kanji, katakana, dan juga hiragana di buku resep masakan Jepang milik istrinya yang merupakan orang Jepang.

"Saya senang memberitahu semua orang jika kode The Matrix terbuat dari resep sushi. Tanpa kode itu, tidak akan ada Matrix," jelas Whiteley.

 : Setelah Error 404 Bakal Ada Kode 451, Apa Artinya?

Whiteley yang menekuni visual efek dan animasi memindai buku masakan Jepang milik sang istri, mengotak-atik huruf-huruf di dalamnya, kemudian menambah efek visual untuk membuat hujan kode digital bewarna hijau yang ikonik di The Matrix.

Film yang dibintangi Keanu Reeves tahun 1999 ini mengangkat tema Virtual Reality yang sedang digemari beberapa produsen teknologi dan dunia digital saat ini seperti Facebook, Sony, Google atau Samsung.

Di cerita film, kode hijau yang tampil sebagai opening credit The Matrix menunjukkan apa yang sedang terjadi di dalam dunia maya Matrix.
- iPhone X bakal tersedia resmi di gerai Apple Store di beberapa negara, salah satunya Singapura, mulai Jumat (3/11/2017) besok. Peminat iPhone X mulai ramai berkumpul di depan Apple Store Orchard Road sejak Rabu  malam.

Kendati demikian, hingga kini belum ada garis antrean resmi dari pihak Apple Store. Mereka yang datang sejak beberapa hari lalu pun belum tentu menjadi pembeli iPhone X pertama.

“Mereka (para peminat iPhone X) berkumpul berhari-hari atas inisiatif sendiri. Kami belum membuka queue resmi, jadi semua orang posisinya masih sama. Belum ada pengantre pertama,” kata salah satu pegawai Apple Store pada jurnalis KompasTekno.

Artinya, belum terlambat jika Anda baru sekarang tergerak ikut antrean iPhone X di Singapura. Anda bisa membeli tiket promo pulang-pergi, dari Jakarta harganya rata-rata Rp 1,5 jutaan.

Fatimah Kartini Bohang/Kompas.com Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura. Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura.

Urusan penginapan, tak perlu menyewa hotel jika ingin irit. Anda bisa bergabung dengan para peminat iPhone X lainnya yang kebanyakan berasal dari Kamboja dan Vietnam. Mereka membawa serta koper, bantal, hingga kasur, demi kenyamanan bermalam di depan Apple Store Orchard Road.

Sebaiknya Anda pergi tak sendiri agar bisa gantian berjaga-jaga. Misalnya saat lapar, Anda bisa cari makan dan teman Anda yang mengantre. Begitu juga ketika mau mandi atau melakukan hal-hal lainnya. Apple Store sendiri memperbolehkan toiletnya digunakan para pengunjung untuk bersih-bersih dan buang air.

Fatimah Kartini Bohang/Kompas.com Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura. Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura.

Harga iPhone X di Singapura

Salah satu keunggulan mengantre iPhone X langsung di Apple Store Orchard Road, Singapura, adalah harga yang lebih murah. Flagship teranyar itu dijual mulai 1.648 Singapura dollar atau sekitar Rp 16,4 jutaan untuk versi 64 GB.

Sementara itu, mulai banyak pihak-pihak yang membuka pemesanan alias pre-order di Indonesia melalui market place online dengan banderol harga sekitar 50 persen lebih mahal. Rata-rata harga iPhone X versi BM ini mulai Rp 25 jutaan hingga Rp 30 jutaan.

Fatimah Kartini Bohang/Kompas.com Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura. Pengantre iPhone X di Apple Store Orchard Road, Singapura.

Sejauh ini petugas Apple Store belum bisa mengumbar kapan garis antrean resmi dibuka dan letaknya di mana. Ia hanya bisa memastikan iPhone X mulai tersedia dan bisa dibeli di Apple Store pada Jumat pagi, pukul 10.00 waktu setempat.

“Kami juga belum tahu. Bisa saja nanti malam atau besok dinihari (antrean dibuka). Pihak manajemen gedung yang menentukan. Kami masih harus menyesuaikan dengan public space di depan Apple Store,” ia menjelaskan.

Jumlah unit iPhone X yang tersedia untuk pembeli di Singapura pun tak disebut. Yang jelas, kata petugas Apple Store, pengantre bakal dikasih penanda semacam gelang ketika antrean dibuka.

“Semua pengantre yang mendapat gelang berarti unitnya aman,” ujar dia.

 : Demi iPhone X, Bermalam 5 Hari di Apple Store Singapura
 Perkembangan teknologi yang sangat dinamis nyatanya mempengaruhi segala bidang, tak terkecuali sinematografi. Sebut saja yang paling sering digunakan Hollywood untuk membuat efek visual pada film-filmnya, seperti computer generated imagery (CGI).

Teknologi CGI ditambah dukungan suara menggelegar akan memberikan efek yang membuat penonton seolah merasakan langsung visualisasi film. Namun ada teknologi baru yang lebih dari teknologi CGI untuk melibatkan perasaan dan visual penonton. Teknologi tersebut adalah Virtual Reality ( VR).

Terobosan baru tersebut telah dilakukan oleh sutradara, produser sekaligus penulis naskah, Alejandro Iñárritu. Ia menggunakan teknologi virtual reality (VR) untuk memproduksi filmnya yang berjudul CARNE y ARENA (Virtually Present, Physically Invisible).

Kerja keras Iñárritu untuk menggarap karya itu pun membuahkan hasil. Karyanya itu bakal diganjar gelar khusus The Academy Award atau Piala Oscar.

 : Menjajal Wahana Virtual Reality di MWC Shanghai 2016

Film Alejandro G. Iñárritu menggunakan teknologi VR berjudul Carne y Arena yang meraih Oscar 2018 Film Alejandro G. Iñárritu menggunakan teknologi VR berjudul Carne y Arena yang meraih Oscar 2018

Alhasil, karya Iñárritu ini bakal menjadi film berbasis VR pertama yang mendapat Piala Oscar . Kategorinya untuk film VR sendiri belum ada sehingga film tersebut mendapat gelar khusus. Dengan teknologi VR, CARNE y ARENA menceritakan kondisi kemanusiaan para imigran dan pengungsi. VR digunakan untuk memberikan pengalaman nyata bagi penonton untuk ikut merasakan bagaimana perjuangan para pengungsi dam imigran.

Agar pengalaman semakin nyata dan dramatis, CARNE y ARENA ditampilkan di sebuah ruangan yang luas dengan lantai yang tertutup pasir dan ruang tunggu yang dingin. Film berbasis VR itu sendiri berdurasi enam setengah menit.

Presiden Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), John Bailey, mengaku karya Iñárritu sangat emosional dan secara fisik memberikan pengalaman sangat mendalam tentang migran yang melintasi gurun pada dini hari.

"Lebih dari sekadar terobosan kreatif yang memadukan VR yang secara nyata menghubungkan kita dengan realitas politik dan sosial yang panas antara Amerika Serikat dan perbatasan Meksiko," kata Bailey seperti yang dihimpun KompasTekno dari Engadget.

Penghargaan Oscar ini nantinya akan diserahkan di acara Governors Award pada 11 November mendatang di Ray Dolby Ballroom Hollywood & Highland Center.

Karya Iñárritu dipamerkan di berbagai museum di seluruh dunia. Saat ini CARNE y ARENA sedang ditampilkan di Museum of Art, Los Angeles.

Iñárritu sendiri sebelumnya sudah pernah memenangkan Piala Oscar melalui karyanya, yakni Birdman dan The Revenant.

 : Nonton Virtual Reality di Bioskop, 10 Menit Bayar Rp 130.000
- Terhitung hari ini, Kamis , Jonny (20) dan sembilan sahabatnya sudah lima hari menginap di depan Apple Store Orchard Road, Singapura. Mereka datang jauh-jauh dari Vietnam demi menjadi pembeli iPhone X pertama di Negeri Singa.

“iPhone X adalah seri yang spesial dan benar-benar beda dari yang sebelumnya. Tujuan kami menjadi pembeli pertama iPhone tersebut,” kata Jonny pada KompasTekno, Rabu (1/10/2017).

Selama lima hari berturut-turut Jonny dkk tak pernah meninggalkan spot khusus mereka, yakni tepat di bawah logo Apple, di sisi kanan gedung Apple Store Orchard Road.

Jika lapar, mereka bergantian beli makanan. Pun kalau ingin buang air atau mandi, mereka bergantian meminjam restroom yang disediakan Apple Store Orchard Road. ( : Antrean Panjang di Apple Store Pertama di Asia Tenggara demi Selembar Kaos)

“Sedikit saja kami lengah, tempat ini bisa diambil orang lain,” ujar remaja berkaca mata tersebut.

Jonny saat ini memakai iPhone 6s Plus. Ia mengaku tak tertarik dengan iPhone 7 Plus maupun iPhone 8 Plus karena dinilai tak beda jauh dengan seri yang ia pakai sekarang.

“Beda dengan iPhone X sangat menarik dari segi desain karena sudah bezel-less. Walau banyak smartphone Android yang sudah bezel-less, akan beda jika yang mengeluarkan adalah Apple,” ia menuturkan.

Apple Apple memperkenalkan iPhone X (iPhone ten) yang disebut sebagai iPhone masa depan dengan layar tanpa bingkai dan tak ada lagi tombol Home. Apple memperkenalkan iPhone X (iPhone ten) yang disebut sebagai iPhone masa depan dengan layar tanpa bingkai dan tak ada lagi tombol Home.

iPhone X sendiri bakal tersedia di gerai-gerai resmi Apple di beberapa negara, salah satunya Singapura, mulai Jumat (3/10/2017).

Pantauan KompasTekno, Jonny berpeluang besar menjadi pembeli pertama di Singapura karena posisi antreannya paling depan sejauh ini.

Kendati begitu, salah satu petugas Apple Store Orchard Road mengatakan upaya Jonny belum tentu berbuah manis. Pasalnya, antrean resmi yang dibuka Apple agaknya baru mulai dibuka pada Kamis (2/10/2017) malam nanti.

“Ada beberapa yang sudah buat antrean sendiri. Tapi itu belum resmi dari Apple. Kami menyesuaikan dengan manajemen gedung, kemungkinan baru akan dibuka Kamis malam,” sang petugas menjelaskan.

“Ketika kami buka, pengantre pertama kala itulah yang resmi sebagai pengantre pertama,” ia menambahkan.

Petugas tersebut masih enggan mengumbar berapa unit iPhone X yang bakal tersedia untuk pembeli di Singapura. Ia hanya meyakinkan jika para pengantre mendapat gelang penanda dari Apple, artinya mereka masih kebagian stok.

 : Membandingkan Harga iPhone X di Tiga Tetangga Indonesia
 Sebanyak 46 juta data pribadi pengguna ponsel Malaysia bocor di dark web. Informasi yang bocor termasuk nomor telepon, serial number ponsel, hingga alamat rumah.

Dark web atau dark net adalah serangkaian situs online yang beroperasi menggunakan jaringan internet, namun hanya bisa diakses dengan software khusus. Oleh karena itu, "internet tersembunyi" ini sering digunakan oleh para pelaku kejahatan.

Kebocoran data dalam jumlah masif itu pertama kali dilaporkan oleh situs berita teknologi Malaysia, Lowyat.net. Situs tersebut memberitakan bahwa ada seseorang yang berusaha menjual database data pengguna ponsel Malaysia di forum miliknya.

Si pelaku tersebut mencoba menukarkan database tersebut dengan sejumlah uang digital Bitcoin. Transaksi Bitcoin tidak bisa dilacak sehingga populer di kalangan dunia hitam, termasuk pelaku serangan cyber.

 : OnePlus Mengaku Diam-diam Ambil Data Pengguna

Data tersebut didapat dengan meretas 12 operator lokal Malaysia. Tidak hanya itu, situs milik pemerintah, seperti Malaysian Medical Council, Malaysian Housing Loan Applications, hingga National Specialist Register of Malaysia juga menjadi sasaran. Informasi pribadi yang diunggah melalui Jobstreet.com pun berhasil diretas.



Setelah mengetahui adanya kebocoran besar-besaran, Lowyat.net langsung melaporkannya kepada komisi pengawas komunikasi, Malaysian Communications and Multimedia Commision (MCMC).

Terdampak ke seluruh Malaysia

Lowyat.net kemudian melaporkan masalah ini kepada MCMC pada 18 Oktober lalu. Setelah itu, MCMC meminta Loywat.net untuk menurunkan berita tersebut.

Meski begitu, MCMC langsung mengonfirmasikan kabar tersebut melalui Facebook resminya sehari kemudian. Menurut MCMC, ada 46,2 juta pelanggan mobile yang datanya bocor. Penduduk Malaysia sendiri diketahui ada sebanyak 32 juta jiwa.

Kasus ini segera diselidiki oleh MCMC selaku pihak yang berwenang. Tidak hanya itu, MCMC juga telah melakukan pertemuan pada perusahaan komunikasi terkait untuk membahas insiden ini lebih lanjut.

"Kami telah mengidentifikasi beberapa sumber kebocoran yang potensial.Kami harus bergerak cepat untuk dapat menyelesaikan penyelidikan sesegera mungkin," ujar Menteri Komunikasi Malaysia, Salleh Said Keruak, seperti dikutip KompasTekno melalui AFP.

Kebocoran data secara masif ini disinyalir tidak hanya merugikan penduduk Malaysia. Dikutip dari BBC, penduduk Asing yang tengah bekerja dan menggunakan operator lokal Malaysia juga terkena imbas.

Berdasarkan peraturan dari pemerintah Malaysia, penyedia layanan diwajibkan untuk menjaga data pribadi tetap rahasia. Hal ini diungkapkan langsung oleh Direktur Operasional MCMC, Mazlan Ismail.

Mazlan mengatakan insiden ini seharusnya menjadikan penyedia layanan lebih memperketat keamanannya. Apalagi menyangkut identitas pengguna.

"Layanan komunikasi tidak bisa lepas dari aspek keamanan, (penyedia layanan) harus bekerja sama, dan fitur keselamatan penting untuk mendapatkan kepercayaan konsumen," ujar Mazlan.

 : Waspada, WiFi Super-aman dan Dipakai di Seluruh Dunia Dibobol Hacker
 Perusahaan elektronik asal Jepang, Sony, membukukan peningkatan laba operasional mencapai 346,4 persen secara year-on-year dalam laporan keuangan kuartal tahun fiskal kedua. Jumlahnya 204,2 miliar yen atau Rp 24,19 triliun, dibanding 45,7 miliar yen atau Rp 5,41 triliun tahun lalu.

Sony mengaku keuntungan yang mereka capai melampaui ekspektasi. Laba besar Sony kali ini digenjot oleh sektor bisnis konsol game PlayStation.

PlayStation memang telah menjadi anak emas Sony sejak lama. Terbukti pada kuartal terakhir penjualan hardware dan game seperti FIFA 18 dan Unchartered: The Lost Legacy yang rilis selama kuartal terakhir meningkat.

Sony mengklaim keuntungan dari sektor gaming dan layanan jaringan tercatat smencapai 433.2 miliar yen atau lebih dari Rp 51 triliun, meningkat 35,4 persen dibanding periode yang sama tahun lalu. Pendapatan operasional sektor ini mencapai 54,8 miliar yen atau Rp 6 triliun, naik sebesar 188,3 persen

Sony mencatat keuntungan penjualan 2,06 triliun yen atau lebih dari Rp 245 triliun selama periode tiga bulan yang berakhir pada 30 September lalu .

Berdasarkan data Reuters, hasil ini melampaui target yang hanya sebesar 1,86 triliun yen atau Rp 220 triliun termasuk pencapaian 22.1 persen dibanding tahun lalu, sebagaimana KompasTekno rangkum dari CNBC pada Rabu .

 : Sony Perkenalkan PS4 Pro dan PS4 Slim, Harganya?

Pendapatan dividen Sony pun ikut naik pada kuartal kedua ini sebesar 12,50 yen atau sekitar Rp 1.500 dari sebelumnya 10 yen atau sekitar Rp 1.200.

Putar balik

Kepala eksekutif Sony, Kazuo Hirai mengatakakan bahwa Sony 'memutar balik' bisnisnya.

Bisnis yang sedang berkembang akan dirampingkan, sementara bisnis penggerak yang menghasilkan keuntungan tinggi akan diperbesar, termasuk PlayStation.

Bisnis semikonduktor milik Sony meraih keuntungan 49,4 miliar yen atau mendekati angka Rp 6 triliun, meningkat dari 4,2 miliar yen atau sekitar Rp 500 miliar yang hilang dalam periode yang sama tahun lalu akibat gempa Kumamoto.

Menurut Sony, keuntungan ini berasal dari peningkatan penjualan sensor gambar untuk produk mobile yang digunakan oleh model-model smartphone papan atas di seluruh dunia.

 : Headset PlayStation VR di Luar Dugaan Sony

Saham Sony saat ini naik sekitar 2,7 persen setelah pencapaian tersebut dan meningkat hingga 35% hingga tahun ini. Sony telah berinvestasi untuk teknologi VR dan artificial intelligence (AI).

Kazuo Hirai mengatakan bahwa Sony akan tetap membuat produk yang menyenangkan bagi konsumennya.

"Sony berkomitmen untuk membuat inovasi baik pada produk tradisional dan produk dari ide yang benar-benar baru, terkadang ide-ide gila tapi ide itu akan mengejutkan konsumen kami," ungkap Hirai.
 Instagram baru saja merilis fitur Superzoom untuk memberikan efek dramatis pada Stories. Tidak berhenti sampai di situ, Instagram dikatakan tengah bersiap untuk merilis efek baru, yakni Stop Motion.

Stop Motion di Instagram nantinya akan memungkinkan penggunanya untuk membuat serangkaian foto yang dirajut seperti animasi dalam Instagram Stories. Kira-kira nantinya akan seperti GIF.

Jika sudah siap dirilis, pengguna akan bisa mencoba stop-motion dengan mengambil serangkaian foto. Setelah mengambil foto pilih, tinggal pilih Done untuk mengedit story seperti menambahkan stiker dan teks. Barulah, Stop Motion Instagram akan muncul di profil pengguna.

Selama setahun, Instagram dianggap mencontek setiap fitur yang ada di Snapchat. Setelah itu, Instagram pun bereksperimen dengan menghadirkan fitur-fitur baru di Instagram Stories.

 : Instagram Stories Punya Efek Zoom Dramatis Ala Sinetron

Dimulai dari kesuksesan efek Boomerang, kemudian disusul Superzoom baru-baru ini, maka bukan tidak mungkin Stop Motion akan ikut sukses setelah resmi muncul di setiap akun pengguna.

Pengguna Instagram di Indonesia harus bersabar. Pasalnya, belum ada konfirmasi dari Instagram kapan fitur efek baru ini dirilis.
 Headset yang tersambung dengan perangkat melalui bluetooth bukanlah hal baru. Namun jika perangkat tersebut bisa langsung tersambung tanpa harus membuka pengaturan, itulah inovasi.

Google belum lama ini memperkenalkan teknologi bluetooth yang dinamakan Fast Pair. Teknologi itu nantinya dimaksudkan sebagai pelengkap Google Pixel Bud, earphone bluetooth.

Fitur Fast Pair memungkinkan earphone atau headphone bluetooth untuk terhubung ke smartphone Android dengan lebih cepat.

Cara kerjanya kira-kira seperti ini. Smartphone Android nantinya bisa langsung mengenali earphone atau headphone dengan teknologi Fast Pair. Nantinya, saat earphone ada di dekat, smartphone akan memunculkan sebuah notifikasi secara otomatis.

 : Plantronics Rilis Headset Mungil dengan Bluetooth 4.0

Pengguna tinggal menekan notifikasi tersebut, tanpa harus masuk ke setting untuk menghubungkan earphone ke smartphone, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Venture Beat, Rabu .

Biasanya pengguna harus melihat pengaturan untuk mencari perangkat yang akan disambungkan ketika hendak menggunakan earphone bluetooth. Namun adanya Fast Pair dapat mempermudah serta mempersingkat waktu pengguna.

Perangkat dengan teknologi Fast Play bisa tersambung oleh perangkat Android Marshmallow atau lebih tinggi.

Fast pair pada produk Google Pixel Bud juga menggunakan teknologi bluetooh yang hemat energi. Oleh karena itu, perangkat diklaim tidak akan cepat kehabisan baterai.

Selain Pixel Bud, teknologi ini rencananya juga akan diterapkan pada Headphone Libratone Q Adapt dan Plantronic.

Menjawab tantangan ponsel tanpa audio jack

Lubang audio pada ponsel tampaknya akan mulai ditinggalkan. Tahun lalu, Apple mulai mencoba ponsel tanpa audio jack pada iPhone 7. Hal ini kemudian disusul Google melalui produknya, Google pixel 2.

Langkah kedua raksasa teknologi ini sempat menuai protes dari penggunanya. Pasalnya, banyak yang menganggap bahwa headset bluetooth merupakan perangkat yang kurang praktis.

Untuk mengaktifkan, pengguna harus mengutak atik pengaturan. Belum lagi penggunaannya yang memakan daya dari ponsel sehingga menyebabkan baterai cepat habis.

Kekhawatiran ini dijawab oleh Apple dengan perangkat Airpod. Perangkat ini memungkinkan pengguna dapat memutar musik dan suara secara otomatis ketika headset tersebut ditempatkan di telinga.

Tidak mau kalah, Google pun mengeluarkan perangkat serupa. Hanya saja, perangkat milik Google dilengkapi dengan fitur penerjemah bahasa sehingga dapat membantu penggunanya mengatasi kendala komunikasi.

Karena dilengkapi oleh teknologi canggih, kedua produk ini dibanderol dengan harga yang cukup tinggi yakni 159 dollar AS atau sekitar Rp 2,1 juta per unitnya.

 : Video Tunjukkan Cara Membuat Colokan Audio di iPhone 7
 Google telah merilis pembaruan peramban Chrome versi 62 untuk smartphone Android. Chrome versi baru ini hadir dengan perbaikan masalah keamanan terhadap serangan Krack WiFi.

Memang serangan Krack menyasar perangkat yang terkoneksi Wi-Fi dengan enkripsi WPA2. Namun sistem operasi Android versi 6.0 "Marshmallow" dan keluaran terbaru setelahnya diketahui lebih rentan terhadap serangan.

Selain celah yang ditambal, Google Chrome untuk Android versi 62 hadir dengan sejumlah fitur baru. Salah satunya, pengguna bisa zoom legacy app di mode tablet.

Chrome juga dikatakan memiliki gaya atau desain notifikasi baru, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Phone Arena, Rabu .

Google juga menambahkan fitur "perlihatkan" password pada Chrome di Android. Fitur ini sebelumnya hanya tersedia di Chrome versi desktop. Selanjutnya, akan muncul opsi apakah pengguna ingin menyimpan password untuk mempercepat proses masuk atau ingin melewatinya dengan memilih opsi "lain kali".

Penambahan fitur sederhana ini memang tidak terlalu signifikan, tapi tetap bisa membantu pengguna untuk memastikan ketepatan penulisan password tanpa harus takut mengulang-ulang.

 : Microsoft dan iOS Aman dari Serangan KRACK, Bagaimana Android?
 Apple merilis update iOS 11.1. Pembaruan OS tersebut sudah bisa diunduh secara gratis untuk iPad dan iPhone di seluruh dunia, termasuk Indonesia.

Dalam iOS versi baru, Apple menghadirkan berbagaimacam pembaruan. Beberapa di antaranya, yakni kehadiran emoji baru, peningkatan keamanan, dan beberapa pembaruan minor.

Ada sebanyak 70 emoji baru yang dihadirkan oleh Apple di iOS 11.1. Jenisnya beragam, dari aneka ekspresi smiley hingga makhluk mistis seperti vampir dan mermaid. Ada juga Perempuan Berhijab, Orang Berjenggot, Ibu Menyusui, Zombie, hingga Orang dalam Posisi Lotus.

Ada juga peningkatan keamanan, yakni patch untuk mencegah pencurian data melalui kelemahan Krack saat perangkat tersambung pada Wi-Fi. Kelemahan itu memang ramai dibicarakan beberapa waktu lalu.

 : Apple Rilis iOS 11.0.3, Apa yang Baru?

Dalam sistem iOS 11.1, sebagaimana KompasTekno rangkum dari The Verge, Rabu , Apple juga mengembalikan opsi sentuhan 3D untuk membuka aplikasi. Opsi ini sempat dihilangkan pada saat iOS 11 diluncurkan pertama kalinya September 2017 lalu

Sebelumnya, pengguna iPhone mengeluhkan performa perangkat mereka yang menurun pasca diperbaharui. Beberapa masalah yang muncul antaranya kinerja ponsel yang lambat, perangkat cepat panas, dan boros baterai, hingga gangguan lain pada fitur bluetooth dan WiFi. Pembaharuan ini diharapkan dapat mengatasi hal tersebut.

iOS 11.1 sudah bisa diunduh menggunakan over-the-air (OTA). Caranya, buka Settings, General, dan pilih Software Update.
 Yayasan Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia (Apkomindo), PT Traya Eksibisi Internasional, dan Bank Rakyat Indonesia ( BRI) menggelar pameran bertajuk BRI Indocomtech 2017. Acara tersebut resmi dibuka pada Rabu .

Ajang BRI Indocomtech digelar mulai 1 hingga 5 November 2017. Pameran tahun ini mengusung tema Digital Smart Living. Lokasi acara masih sama seperti tahun-tahun sebelumnya, yakni di area Jakarta Convention Center (JCC).

Untuk bisa masuk ke dalam area pameran BRI Indocomtech 2017, pengunjung mesti membeli tiket seharga Rp 20.000 (Rabu dan Kamis) atau Rp 30.000 (Jumat, Sabtu, dan Minggu).

"Perkembangan teknologi yang begitu cepat telah mengubah berbagai sektor industri, termasuk gaya hidup. Adanya teknologi baru ini tidak cuma harus diantisipasi, tapi juga diadaptasi," ujar Dirjen Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika, Ismail M. T, saat membuka BRI Indocomtech 2017.

Seperti biasanya, pameran itu bakal menjadi ajang promosi dan jualan berbagai perangkat komputasi dan gadget. Selain itu ada juga tema khusus yang ditampilkan, seperti VR Theme Park, mobile e-sports, cosplay, hingga gathering komunitas tertentu.

Pada ajang kali ini, terdapat juga area khusus untuk produk Business to Business (B2B). Produk kategori ini dipamerkan dalam I3Exo yang berada di Assembly Hall, JCC.

Total ada 55 vendor pemilik merek, 75 pemilik merek aksesori, dan 5 merek e-commerce yang ikut hadir dalam BRI Indocomtech 2017.
 John Martin, seorang dokter bedah vaskular asal Amerika Serikat, menemukan sendiri sel kanker dalam tubuhnya. Ia menemukan sel tersebut dengan bantuan iPhone dan sebuah aksesori bernama Butterfly IQ.

Awalnya, ia merasakan ada yang mengganjal di sekitar tenggorokan. Ganjalan tersebut disertai dengan rasa nyeri. Tanpa pikir panjang, Martin segera mengambil aksesori ultrasonik Butterfly IQ, menghubungkannya ke iPhone, dan melakukan pemeriksaan.

Melalui penggunaan aksesori tersebut, Martin melihat adanya bentuk benjolan tidak beraturan dari layar iPhonenya. Martin bukanlah ahli kanker, tetapi ia menyadari ada yang salah dengan gambar yang dilihatnya.

Kemudian, Martin langsung mengunjungi dokter spesialis kanker untuk kemudian menyadari bahwa benjolan tersebut merupakan sel kanker.

 : Ada Pesan Tersembunyi di Aksesori Nintendo Switch

Butterfly IQ sendiri dikembangkan oleh perusahaan bernama Butterfly Network. Aksesori ini memiliki ukuran yang tidak terlalu besar, yakni sebesar mesin cukur. Dengan ukurannya yang kecil, Butterfly IQ dapat dibawa ke mana saja dengan mudah.

Alat ini sudah dikembangkan sejak delapan tahun lalu. Ia dibuat berbeda dengan mesin ultrasonik konvensional yang memanfaatkan kristal untuk memantulkan suara. Butterfly IQ menggunakan chip semikonduktor dengan ribuan lempengan kecil yang digunakan untuk memancarkan gelombang.

Itulah sebabnya mengapa harga Butterfly IQ lebih murah dibandingkan mesin ultrasonik pada umumnya. Butterfly IQ dibanderol dengan harga 1.999 dollar AS atau kisaran Rp 27,1 juta per unitnya. Sedangkan harga mesin USG mencapai 10 kali lipatnya.

Aksesori Butterfly IQ ditambah dengan iPhone diharapkan bisa menjadi solusi murah bagi rumah sakit yang membutuhkan.
 Aplikasi peramban atau web browser bikinan Samsung kini tersedia untuk diunduh oleh semua smartphone berbasis Android. Artinya, pengguna tidak harus memiliki smartphone bermerek Samsung untuk menggunakan aplikasi peramban tersebut.

Sebelumnya browser internet Samsung hanya tersedia hanya tersedia untuk perangkat Samsung, Google Nexus, dan Pixel.

Namun, ada syarat yang harus dipenuhi untuk menjajal aplikasi bikinan perusahaan asal Korea Selatan tersebut. Aplikasi tersebut hanya tersedia untuk Android versi 5.0 ke atas.

Pada browser ini, Samsung juga menambahkan mode malam atau Night Mode dan mode kontras tinggi atau High Contrast, sebagaimana KompasTekno rangkum dari The Verge, Rabu .

 : Blokir Iklan, Browser Samsung Jadi Lebih Kencang

Mode ini menampilkan teks bewarna putih dengan latar gelap untuk mengurangi ketegangan pada saraf mata.

Sedikit mirip dengan fitur incognito atau tab penyamaran baru pada Chrome, pengguna browser internet Samsung pun bisa melakukan blok pelacak invisible trackers yang memungkinkan pengguna berselancar secara pribadi dan rahasia.

Caranya dengan menyalakan opsi "Secret Mode". Jika pengguna sedang berada pada mode secret atau rahasia, pemblokiran akan dilakukan secara default. Dalam mode ini, sejarah browswing juga tidak akan ditampilkan.

Pengguna juga bisa memasang ekstensi pemblokir iklan di browser milik Samsung ini.

Untuk mengunduh browser Samsung, silahkan kunjungi tautan berikut ini.

 : Browser Internet Chrome Bakal Dipasangi Pemblokir Iklan
 Sering menggunakan aplikasi kencan untuk mencari pasangan? Jika ya, tampaknya Anda harus mempertimbangkan untuk menghentikan kebiasaan tersebut.

Baru-baru ini, Perusahaan penyedia keamaan Karpersky melaporkan bahwa aplikasi kencan merupakan salah satu bentuk layanan online yang paling tidak aman.

Pasalnya, aplikasi kencan menyediakan berbagai macam informasi personal penggunanya secara bebas. Ini memungkinkan para hacker untuk mengambil data pengguna dan menggunakannya secara tidak bertanggung jawab.

Ketidakamanan aplikasi kencan tak hanya sampai disitu. Beberapa ancaman kejahatan lain seperti penguntit, spamming email dan penipuan rentan terjadi.

Aplikasi kencan memiliki sistem keterbukaan informasi yang dapat diakses oleh siapa saja. Oleh sebab itu, para pelaku kejahatan bisa mendapat berbagai macam informasi mengenai pengguna hanya dengan mengetik nama lengkap, pekerjaan, atau meretas alamat IP.

Aplikasi kencan paling rentan

Dari data Karpersky yang dihimpun KompasTekno dari SlashGear, Rabu , Happn dan Paktor menjadi aplikasi kencan paling tidak aman. Kedua aplikasi ini menyediakan informasi pengguna dengan sangat terbuka.

Happn dan Paktor memungkinkan banyak orang mengakses lokasi, alamat IP, dan mengirimkan pesan. Keterbukaan ini memancing pelaku kejahatan untuk melakukan aksinya, termasuk penguntit dan orang lain yang berniat tidak baik.

Sedangkan Tinder dan Bumble memiliki tingkat kemanan menengah. Kedua aplikasi ini menyediakan informasi yang terbatas hanya ke sesama pengguna. Namun, tetap saja ada kemungkinan untuk melakukan pencurian data.

Aplikasi Ok Cupid, Badoo, Mamba, Zoosk, dan WeChat merupakan aplikasi yang paling aman di antara dating apps. Informasi hanya diberikan ke sesama pengguna atas dasar persetujuan dari pengguna lain.

Laporan selengkapnya bisa dilihat di situs Kaspersky di tautan berikut.



Kasus kejahatan aplikasi kencan

Di luar ranah cyber, potensi kejahatan lewat aplikasi kencan juga bisa merambah dunia nyata.

Pada bulan September lalu misalnya, seorang pria asal Sydney, Australia melaporkan bahwa dirinya dirampok oleh "teman kencan" yang dikenal lewat Tinder.

Ia harus rela kehilangan dompet dan uang tunai di saat pertemuan pertamanya.

Pria tersebut mengaku bahwa teman kencannya mengajak bertemu di kawasan perairan Bondi Beach.

Begitu datang ke lokasi janjian, alih-alih bertemu perempuan yang diajak kencan, dia malah didatangi tiga orang pria asing dan dirampok.

Rupanya akun perempuan di Tinder tadi palsu belaka dan sengaja dibikin oleh pelaku kejahatan untuk memancing korban.

Memang ada juga yang sukses mencari lawan jenis lewat aplikasi kencan. Meski demikian, ada baiknya untuk tidak menggantungkan diri pada teknologi untuk mencari pasangan.

Sesekali keluar dan lihatlah sekeliling. Siapa tahu pujaan hati selama ini ada di sekitar Anda.
 Akhir Agustus lalu, Samsung memperkenalkan smartphone terbarunya, Galaxy Note 8, dalam sebuah acara di New York, Amerika Serikat.

Perangkat "phablet" dengan bentang layar 6,3 inci ini bakal segera mulai dijual di Indonesia setelah Samsung membuka keran pre-order di Tanah Air bulan ini.

Jeroan dan tampang Galaxy Note 8 terbilang mirip dengan duo smartphone andalan Samsung sebelumnya, Galaxy S8 dan Galaxy S8 Plus.

Namun, Galaxy Note 8 yang kini sudah anti air dengan sertifikasi IP68 mengusung keunikan tersendiri berupa stylus S Pen yang menjadi ciri khas Seri Galaxy Note dari Samsung,

Galaxy Note 8 juga dibekali kamera kamera ganda di bagian punggung. Satu kamera mampu menjepret foto dengan sudut pandang lebar, lainnya memiliki cakupan bidang pandang short tele lengkap dengan kemampuan memburamkan background. ( Membedah Kamera Ganda Galaxy Note 8)

Kedua kamera Galaxy Note 8 sama-sama memiliki resolusi 12 megapiksel dan dilengkapi Optical Image Stabilizer (OIS) untuk meredam goyangan saat memotret dan merekam video. ( Kamera Galaxy Note 8 Punya Dual OIS, Apa Gunanya?)

Samsung turut menambah sejumlah fitur software seperti animasi GIF Live Message Apps Pair. Simak kemampuan selengkapnya dari Galaxy Note 8 dalam video Quick Review di tautan berikut.
NEW DELHI,  Mi A1 menandai sejarah baru sebagai perangkat Xiaomi pertama yang berjalan dengan Android One. Spesifikasinya pun terbilang premium karena memiliki kamera ganda yang kemampuannya bersanding dengan iPhone 7 Plus.

KompasTekno berkesempatan hadir pada peluncuran Mi A1, Selasa (5/8/2017), di Hotel Andaz, New Delhi, India. Ketika menggenggamnya pertama kali, kesan "flagship" terasa dari bodi smartphone yang terhitung tipis (7 mm) dengan bobot lumayan ringan (165 gram).

Punggungnya dibuat melengkung di kedua sisi sehingga tangan lebih mantap menggenggam. Menurut Director of Product Management Xiaomi Global, Donovan Sung, Mi A1 mampu meningkatkan produktivitas karena bisa dijajal dengan "enak" hanya dengan satu tangan.

Layar Mi A2 berukuran 5,5 inci dengan resolusi FHD. Spesifikasi layar ini tak bisa dibilang unggul, namun cukup untuk kebutuhan masyarakat modern pada umumnya. Di sisi samping kanan terpatri dua tombol fisik untuk volume up/down dan on/off.

 Ini Harga dan Spesifikasi Lengkap Xiaomi Mi A1

Sementara itu, di sisi kiri ada slot untuk kartu SIM yang bersifat hibrida. Pengguna bisa memanfaatkannya untuk dua kartu SIM atau untuk menambah kapasitas memori hingga 128 GB.

Di sisi bawah ada kisi-kisi speaker yang bersanding dengan port USB-C dan port jack 3,5 mm. Sementara di sisi punggung ada fingerprint scanner, konfigurasi kamera ganda serta dual-flash.

Kamera ganda merupakan keunggulan Mi A1 karena mampu menghasilkan efek bokeh serta memiliki optical zoom hingga dua kali. Ada dua lensa yang menyusunnya, yakni untuk menangkap lanskap (wide-angle) dan portrait (tele).

Kemampuan kamera ganda ini diklaim sebanding dengan yang dipatrikan iPhone 7 Plus. Bedanya, Xiaomi menawarkan harga perangkat jauh lebih murah, yakni sekitar Rp 3,1 jutaan. Selengkapnya, berikut video kesan pertama KompasTekno menggenggam Xiaomi Mi A1.

Berikut kesan pertama KompasTekno, menggenggam Xiaomi Mi A1 di acara peluncuran.




 Seusai peluncuran Galaxy Note 8, Samsung mengajak jurnalis dari berbagai media di seluruh dunia, termasuk Kompas.com ke experience area untuk merasakan langsung smartphone generasi terbaru Samsung ini.

Kesan pertama yang KompasTekno rasakan saat memegang bodi Galaxy Note 8 ini adalah mantap dalam genggaman. Hal ini didukung oleh bagian sisi-sisi yang membulat, layar Note 8 juga tidak melengkung, sehingga ujungnya enak menyentuh genggaman.

Bodi yang terbuat dari bahan logam aluminum dengan pelapis kaca membuatnya terasa lembut dan licin di tangan. Sensasi memegang punggungnya sama seperti saat mengusapkan jari di layar. Namun karena seluruhnya berlapis kaca, maka noda atau cap jari tangan mudah membekas.

Bodi Galaxy Note 8 dilengkapi dengan fitur IP68 yang membuatnya tahan air dan debu. terdapat empat pilihan warna, yakni midnight black, deep blue sea, mapple gold, dan orchid gray.

Layar Galaxy Note 8 sendiri berukuran 6,3 inci, ukuran layar terbesar yang pernah dibuat Samsung untuk lini Galaxy Note. Aspek rasionya juga menganut ukuran yang sama dengan Galaxy S8, yakni 18,5:9, memberikan aspek rasio yang sinematik.

Jika diperhatikan lebih detail lagi, ujung-ujung layar Galaxy Note 8, baik di bagian pojok atas maupun bawah, terlihat melengkung, tidak bersiku.

Beralih ke tombol-tombol, terdapat soft button tombol khas Android, Home, Back, dan Recent Apps di deretan bawah. Ukuran dan labelnya sangat kecil dan minimalis, membuat bidang pandang tidak terlalu terganggu.

Materi layar Super AMOLED yang digunakan Samsung membuat mengusap layar Galaxy Note 8 terasa lembut dan menyenangkan.

Menengok ke bagian belakang, untuk pertama kalinya Samsung kini menyematkan kamera ganda di punggung smartphone. Kamera ganda ini memiliki konfigurasi wide dan tele.

Lensa wide memiliki resolusi 12 megapiksel dengan focal length 26 mm dan bukaan lensa f/1,7. Sensor untuk kamera wide ini berukuran 1/2,55 inci.

 Kamera ganda di Galaxy Note 8 berada di punggung smartphone, kombinasi lensa wide-tele dengan focal lenght masing-masing Kamera ganda di Galaxy Note 8 berada di punggung smartphone, kombinasi lensa wide-tele dengan focal lenght masing-masing

Sementara untuk kamera tele, juga mengusung resolusi 12 megapiksel, sensor ukuran lebih kecil 1/3,4 inci, diafragma f/2,4, dengan focal length 52 mm. Artinya, sistem kamera wide-tele Galaxy Note 8 mengadopsi konfigurasi mirip iPhone 7 Plus, dengan perbedaan focal length 2x.

Bedanya, kedua lensa Galaxy Note 8 dibekali dengan sistem Optical Image Stabilizer (OIS), sementara iPhone 7 Plus hanya terdapat di lensa wide, lensa tele iPhone 7 Plus tidak dilengkapi OIS.

Kedua modul lensa kamera tersebut nampak rata dengan punggung smartphone, tidak menonjol, hanya dibedakan dengan aksen bingkai warna hitam.

Melongok sisi-sisi atas dan bawah, terdapat slot SIM Card dan Micro SD di sisi bagian atas. Slot SIM Card yang dimiliki ini adalah jenis hybrid, dimana pengguna bisa memasang kartu MicroSD atau kartu SIM, selain kartu SIM utama.

Sementara di sisi bawah, terdapat konektor USB Type C dan jack audio 3,5 mm. Penyimpan pena digital (stylus) S Pen juga berada di bagian bawah, paling kanan.

Untuk melihat lebih detail Galaxy Note 8, kunjungi galeri foto KompasTekno di tautan berikut ini.
 Beredar pesan berantai di layanan pesan singkat WhatsApp yang mengatakan registrasi kartu SIM prabayar dengan nomor induk kependudukan (NIK) dan nomor kartu keluarga (KK) paling lambat dilakukan hari ini, Rabu (31/10/2017).

Jika tidak melakukan registrasi hari ini, 31 Oktober, kartu SIM prabayar baru disebut bakal tak berfungsi dan yang lama bakal diblokir secara bertahap.

Pantauan KompasTekno, pesan hoax yang mulai ramai berseliweran tersebut mengatasnamakan Kementerian Komunikasi dan Informatika ( Kominfo).

WhatsApp Hoax yang beredar soal registrasi kartu SIM prabyar. Hoax yang beredar soal registrasi kartu SIM prabyar.

Informasi tersebut dipastikan tidak benar alias hoax. Pasalnya, hari ini, 31 Oktober 2017, baru menandai mulai berlakunya aturan soal registrasi kartu SIM prabayar tersebut.

Jadi tanggal 31 Oktober bukan batas akhir untuk melakukan registrasi kartu seluler prabayar.

Kebijakannya ditetapkan melalui Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Nomot 14 Tahun 2017.

Bagi masyarakat yang baru membeli kartu SIM prabayar hari ini atau setelahnya, harus melakukan registrasi untuk keperluan validasi dengan mencantumkan NIK dan KK.

Registrasi bisa melalui SMS ke 4444, situs khusus, serta gerai resmi masing-masing operator. Jika tidak melakukan registrasi, kartu SIM tak bisa digunakan.

Sementara bagi pengguna kartu SIM lama, bisa melakukan registrasi mulai hari ini hingga paling lambat 28 Februari 2018. Caranya juga bisa via SMS, situs, atau ke gerai.

Jika tidak melakukan registrasi hingga deadline yang ditetapkan, kartu SIM pengguna lama akan diblokir secara bertahap. Fungsi-fungsinya seperti menelepon, SMS, dan internet, bakal pelan-pelan lumpuh.

NIK dan nomor KK yang didaftarkan akan diverifikasi atau dicocokkan dengan database pendudukan dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil). Hal ini untuk mencegah beredarnya penipuan dan tindak kriminal melalui ponsel.

Sudah siap melakukan registrasi kartu SIM prabayar? Tengok cara-caranya melalui video berikut ini.

 : Cara Registrasi Kartu Prabayar Telkomsel, Tri, Indosat, XL, dan Smartfren
 Per 31 Oktober 2017 ini Kementerian Komunikasi dan Informatika mulai mewajibkan registrasi kartu prabayar menggunakan nomor induk kependudukan (NIK) dan nomer Kartu Keluarga (KK). Namun ada saja yang sudah memasukkan dengan benar dan tetap gagal mendaftar.

Pengguna tidak perlu panik jika pendaftaran atau pendafataran ulang menggunakan NIK dan nomor KK yang benar ternyata gagal, sebab ada solusi dan alternatif yang bisa ditempuh dengan mudah.

Menurut Dirjen Dinas Kependudukan dan Kantor Catatan Sipil (Dukcapil) Zudan Arif Fakhrulloh, hal pertama yang sebaiknya dicoba adalah dengan mengulang pendaftaran melalui SMS ke 4444.

"Seluruh data penduduk Indonesia, 261 juta orang, sudah digital. (Kalau NIK dan Nomor KK benar) mestinya tidak bermasalah. Sebaiknya coba dilakukan lagi pendaftarannya secara benar," ujarnya saat dihubungi KompasTekno, Selasa (31/10/2017).

Ulang 5 kali

Sebuah trik yang bisa Anda lakukan adalah mengulang 5 kali mengirim data ke SMS. Jika pengguna telah mengulang sebanyak 5 kali, namun tetap gagal, biasanya akan muncul pesan berisi tindakan yang mesti dilakukan. Pesan yang muncul pun beragam, kartu Anda bisa disebutkan telah aktif tetapi tetap harus mengulangi proses pengiriman data.

 Registrasi Kartu Prabayar Gagal Padahal Sudah 6 Kali SMS? Anda Tidak Sendiri...

Sebagai alternatif, menurut Zudan, pengguna juga bisa langsung datang ke gerai milik operator dan melakukan pendaftaran secara manual serta mengisi surat pernyataan.

"Kalau sudah berulang kali mendaftar tapi gagal (sudah pakai NIK dan KK yang benar), maka bisa langsung ke gerai operator dengan mengisi surat pernyataan," jelasnya.

Selain pendaftaran melalui SMS, operator telekomunikasi Indosat, XL Axiata (XL), Telkomsel, Hutchison Tri Indonesia (Tri) dan Smartfren juga membuka saluran pendaftaran melalui situs resmi.

Pengguna yang gagal mendaftar juga bisa mencoba melakukannya melalui situs tersebut. Alamatnya sebagai berikut:

1. Registrasi kartu Telkomsel dengan klik tautan ini

2. Registrasi kartu Indosat dengan klik tautan ini

3. Registrasi kartu XL dengan klik tautan ini

4. Registrasi kartu Tri dengan klik tautan ini

5. Registrasi kartu Smartfren dengan klik tautan ini

Pengguna XL, Indosat, dan Tri juga bisa mendaftarkan diri dengan cara mengunjungi gerai masing-masing operator. Jika sebelumnya pengguna mengalami kegagalan saat mendaftarkan diri, maka di gerai akan diminta untuk mengisi formulir dan surat pernyataan tertentu.

Khusus pengguna Telkomsel, jika gagal melakukan daftar ulang maka bisa meminta bantuan melalui call center tanpa harus datang ke GraPari.

"Jika gagal mendaftar padahal NIK dan Nomor KK sudah benar, pengguna bisa terus mengulang pendaftaran dari SMS sampai berhasil Atau mendaftarkan diri melalui situs pendaftaran Telkomsel, atau bisa menghubungi call centre," terang Head of Media Relation Telkomsel, Aldin Hasyim.

 : Cara Registrasi Kartu Prabayar Telkomsel, Tri, Indosat, XL, dan Smartfren
 Apa yang dilakukan pada smartphone usang? Kebanyakan orang pasti akan membuang atau membiarkannya begitu saja. Namun, jangan pernah lakukan ini pada Samsung Galaxy S5.

Samsung mendaur ulang smartphone lawasnya itu menjadi alat penambang mata uang digital, Bitcoin. Mesin penambang Bitcoin itu membutuhkan 40 perangkat Samsung Galaxy S5 yang dirangkai sedemikian rupa.

Rangkaian ini kemudian menjalankan sistem operasi khusus yang dibuat Samsung, sehingga perangkat tua tadi dapat beroperasi dengan baik.

Langkah ini tergolong cukup brilian. Selain memperpanjang umur perangkat, penggunaan smartphone daur ulang sebagai alat penghasil Bitcoin juga memakan biaya lebih murah.

 : Membandingkan iPhone 6 dengan Galaxy S5

Untuk menghasilkan satu Bitcoin, biasanya membutuhkan perangkat komputer dan sistem pendinginan tingkat tinggi, yang tentunya butuh biaya tinggi, bahkan bisa mencapai puluhan atau ratusan juta rupiah.

Samsung juga mengklaim rangkaian Galaxy S5 mereka lebih hemat daya dibandingkan penambangan Bitcoin dengan PC. Selain itu, rangkaian Galaxy S5 juga diklaim lebih ramah lingkungan, karena diciptakan dari perangkat daur ulang.

Daur ulang perangkat lama bukan kali ini saja dilakukan Samsung. Sebelumnya, Samsung pernah melakukan daur ulang pada Samsung Galaxy Tab menjadi sebuah laptop yang dapat menjalankan Ubuntu.

Selain itu, Samsung Galaxy S3 juga pernah disulap menjadi controller pemantau tangki ikan.

 : Pendiri Apple Sebut Bitcoin Lebih Baik dari Emas
 Setelah beberapa lama dirumorkan, Nokia 2 akhirnya diresmikan pekan ini oleh HMD Global selaku pemegang lisensi merek Nokia.

Perangkat yang duduk di bawah Nokia 3 dalam hierarki ponsel Android Nokia ini merupakan ponsel kategori entry level.

Harganya terbilang bersahabat untuk ukuran smartphone Android, yakni 99 euro atau Rp 1,6 juta, berselisih ratusan ribu dengan Nokia 3 yang dibanderol 149 euro.

Spesifikasi Nokia 2 mencerminkan kelas harganya, mengandalkan dapur pacu chip Snapdragon 212 yang dipasangkan dengan RAM 1 GB dan media penyimpanan internal berkapasitas 8 GB.

Yang sedikit "wah" adalah baterai berkapasitas 4.100 mAh yang tertanam di bodi Nokia 2 sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Phone Arena, Rabu .

Berbekal baterai tersebut, Nokia 2 diklaim sanggup bertahan menyala selama dua hari untuk sekali charging.

Layar Nokia 2 berukuran 5 inci dengan resolusi HD (1.280 x 720 piksel) dengan lapisan kaca antigores Corning Gorilla Glass. Spesifikasi lainnya mencakup OS Android 7.0 Nougat serta kamera utama 8 megapiksel dan kamera depan 5 megapiksel.

Nokia 2 sekaligus menjadi perangkat entry-level pertama yang menyertakan software asisten digital Google Assistant. Disediakan pula ruang penyimpanan unlimited untuk foto dan video di Google Photos untuk membantu mengatasi keterbatasan storage internal.

Nokia 2 dijadwalkan mulai dirilis secara global pada November dalam pilihan warna copper black, pewter black, dan pewter white.
 Pemerintah mewajibkan pengguna kartu seluler prabayar mendaftarkan diri menggunakan nomor induk kependudukan ( NIK) yang tertera pada KTP, serta nomor kartu keluarga ( KK). Data tersebut akan diverifikasi dengan database penduduk di Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil), sehingga tak boleh sembarangan isi.

Lantas, bagaimana jika pengguna kartu SIM prabayar belum memiliki KTP? Diketahui, pemegang KTP di Indonesia harus berumur 17 tahun, sementara anak-anak kecil di bawah usia tersebut sudah banyak yang memiliki smartphone.

Hal ini tak menjadi masalah. Pasalnya, NIK yang tertera pada KTP semestinya sama dengan NIK yang didapat sejak lahir dan tercantum pada KK.

"Sekarang bayi yang baru lahir pun langsung diberikan NIK, tapi dicantumkannya di KK. Nah, untuk yang belum punya E-KTP, bisa memakai NIK itu. Asal KK-nya ada," kata Dirjen Dinas Kependudukan dan Kantor Catatan Sipil, Zudan Arif Fakhrullah, beberapa saat lalu.

NIK pada KK tertera di samping kolom nama anggota keluarga. Nomor KK-nya sendiri tertulis dalam ukuran besar di bagian atas KK, persis di bawah tulisan “Kartu Keluarga”.

Pengguna bisa memakai data dari KK saja untuk registrasi kartu SIM prabayar baru maupun lama mulai hari ini, Selasa (31/10/2017). Registrasi paling lambat dilakukan hingga 28 Februari 2018 mendatang.

 : Cara Registrasi Kartu Prabayar Telkomsel, Tri, Indosat, XL, dan Smartfren

Tanpa registrasi, pelanggan baru yang membeli kartu SIM prabayar pada tanggal 31 Oktober 2017 atau setelahnya tidak akan bisa mengaktifkan kartu.

Sementara, jika tidak mendaftar ulang, pelanggan lama yang telah memiliki kartu sebelum tanggal 31 Oktober 2017 akan menghadapi sanksi berupa pemblokiran secara bertahap.

Aturan yang berlaku untuk semua operator seluler kartu SIM prabayar ini bertujuan mencegah penyalahgunaan nomor dan melindungi konsumen dari kejahatan lewat ponsel.

Registrasi SIM prabayar sendiri bisa dilakukan melalui SIM, mengunjungi situs khusus, serta mendatangi gerai resmi masing-masing operator. Untuk tata cara pendaftaran lewat SMS, bisa tengok video berikut ini.
 Sejak 2016 WhatsApp mengembangkan fitur yang memungkinkan pengguna menarik kembali pesan yang terlanjur dikirim ke teman chat, baik pada ruang personal maupun grup percakapan. Fitur bertajuk “deleting messages for everyone” ini sudah lama dinanti-nanti, dan kini mulai dirilis untuk sebagian pengguna.

“Fitur ini berguna ketika Anda mengirim pesan ke orang yang salah atau ketika isi pesan itu sendiri salah,” begitu tertera pada frequently ask question di situs resmi WhatsApp, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Minggu (29/10/2017).

Ketika Anda menghapus pesan yang terlanjur dikirim, sang penerima tak bakal melihat pesan tersebut. Namun penerima akan diberi pemberitahuan berbunyi “this message was deleted” atau “pesan ini telah dihapus”.

Perlu dicatat, pesan hanya bisa ditarik kembali dalam kurun waktu maksimal tujuh menit pasca pesan dikirim. Fitur ini disediakan untuk pengguna WhatsApp di platform Android, iOS, hingga Windows Phone.

 Ini Sebab Zimbabwe Punya Menteri WhatsApp

Lantas, bagaimana cara menjajalnya? Pertama-tama buka aplikasi WhatsApp, lalu tekan lama pesan yang ingin Anda tarik kembali. Pesan itu bisa tunggal maupun banyak sekaligus.

Pilih opsi “delete” alias “hapus” melalui ikon tong sampah pada WhatsApp. WhatsApp akan memberikan pilihan untuk “delete for everyone” (hapus untuk semua orang) atau “delete for me” (hapus untuk saya).

Ketika memilih “delete for everyone”, WhatsApp akan menarik pesan yang terlanjur Anda kirim sehingga tak perlu dibaca sang penerima. Jika penerima terlanjur membaca, setidaknya ia tak bisa menyimpan pesan tersebut, karena akan terhapus pada chat history.

Anda bisa mengecek apakah menjadi salah satu pengguna WhatsApp beruntung yang sudah menerima fitur ini atau belum. Caranya, update aplikasi di Google Play Store, Apple App Store, atau Windows Store.

Jika update belum tersedia, artinya Anda belum bisa menjajalnya. Jika sudah update dan belum juga bisa memanfaatkan fitur ini, artinya Anda harus bersabar hingga beberapa waktu mendatang.

 : Begini Cara Memakai Fitur Pelacak Teman di WhatsApp
 Meski menjadi pendatang baru di pasar smartphone Android, namun Nokia memberikan janji istimewa bagi pembeli smartphone-nya. Nokia bakal memberikan update sistem operasi lebih cepat dibanding vendor lain.

Diketahui, Nokia baru saja merilis pembaruan software untuk flagship Nokia 8. Kini, pengguna Nokia 8 sudah bisa menjajal sistem operasi terbaru, Android Oreo meski masih dalam versi beta. Kebijakan ini juga berlaku bagi smartphone non-flagship, seperto Nokia 3, Nokia 5, dan Nokia 6.

Hal tersebut diumbar Chief Product Officer HMD Global, Juho Sarvikas, melalui kicauan di akun Twitter personalnya (@sarvikas). Dengan ini, Nokia 8 menjadi smartphone non-Nexus dan non-Pixel pertama yang bisa menjajal Android Oreo.

Announcing Nokia phones beta labs! Be the first to test #AndroidOreo on #Nokia8 (physical Oreos not included!) https://t.co/91uhqstnnm pic.twitter.com/GNiNrK31B0 — Juho Sarvikas (@sarvikas) October 25, 2017

Jika Anda adalah pengguna smartphone Nokia non-flagship, tak perlu khawatir. Nokia sesumbar Android Oreo akan segera hadir pula pada lini-lini menengah ke bawah seperti Nokia 3, Nokia 5, dan Nokia 6.

Selama ini, smartphone Android yang selalu lebih dulu mendapatkan update OS adalah Nexus dan Pixel yang notabene adalah bikinan Google. Smartphone Android yang masuk dalam program Android One juga dikatakan bakal mencicipi software terbaru lebih cepat.

Belum jelas kapan Nokia merilis versi final Android Oreo untuk produk-produknya. Meski masih dalam versi beta, setidaknya Nokia menunjukkan komitmennya untuk menjadi yang tercepat meluncurkan update sistem operasi.

Nilai tambah

Hal ini bisa menjadi salah satu nilai tambah Nokia dibandingkan vendor-vendor smartphone lainnya. Saat ini diketahui Samsung, LG, HTC, Motorola, dkk, masih berupaya untuk memberikan Android Oreo ke para pengguna, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (27/10/2017), dari BGR.

Tiap-tiap vendor smartphone sedang berupaya membuat versi Oreo yang bisa berjalan mulus di masing-masing handset buatannya, setelah OS terbaru itu dirilis Google.

Sony Xperia XZ Premium digadang-gadang bakal jadi smartphone selanjutnya yang mendapati Android Oreo. Sementara Samsung dikatakan mulai menyebar Android Oreo untuk beberapa smartphone pada awal 2018 mendatang.

Android Oreo pertama kali diperkenalkan pada ajang Google I/O, di Mountain View, California, AS, pada Mei lalu. Peluncuran resminya pada Agustus 2017 atau sekitar dua bulan lalu.

Beberapa fitur unggulan Android Oreo mencakup background limit untuk menghemat baterai dan data, notification channel dan dots untuk mempermudah akses ke hal-hal penting, picture in picture untuk menunjang produktivitas dengan dua aplikasi pada satu waktu, serta keamanan yang diklaim lebih mumpuni.

Optimasi sistem operasi pada Android Oreo digadang-gadang bisa menghasilkan performa dua kali lebih cepat dari versi sebelumnya. Bagi pecinta emoji, ada lebih dari 60 emoji baru yang tersedia.
 Mulai hari ini, Selasa 31 Oktober 2017, pelanggan baru kartu seluler prabayar (SIM card perdana) diwajibkan melakukan registrasi dengan mencantumkan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan nomor Kartu Keluarga (KK).

Pelanggan lama (SIM card aktif) yang sudah menggunakan kartu sebelum 31 Oktober 2017 juga diwajibkan melakukan registrasi yang sama. Tenggat waktu untuk pelanggan lama dan baru untuk melakukan registrasi adalah 28 Februari 2018.

Apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi setelah lewat deadline 28 Februari 2018 tersebut, akan ada sanksi berupa pemblokiran bertahap.

Sebagaimana dirangkum KompasTekno, Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 14 Tahun 2017 menjelaskan bahwa tahap-tahap pemblokiran tersebut dimulai dari pemblokiran panggilan keluar (outgoing call) dan pesan singkat keluar (outgoing SMS).

Tahap kedua berupa pemblokiran panggilan masuk (incoming call) dan pesan singkat masuk (incoming SMS) yang akan diterapkan 15 hari sejak tahap pemblokiran pertama apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi.

Kemudian menyusul tahap ketiga, yakni pemblokiran layanan data internet yang akan diterapkan 15 hari sejak tahap pemblokiran kedua apabila pelanggan masih belum melakukan registrasi.

Pelanggan kartu SIM yang terkena pemblokiran seperti tersebut di atas masih bisa menggunakan nomornya untuk melakukan registrasi dengan mengirim SMS ke nomor 4444.

Cara registrasi

Untuk menghindari pemblokiran tersebut, lakukan registrasi kartu SIM prabayar sebelum tanggal 28 Februari 2018.

Registrasi bisa dilakukan secara mandiri, cukup dengan bermodal NIK di e-KTP dan nomor KK. Selain di e-KTP, NIK juga tertera di lembaran KK, di kolom di samping nama anggota keluarga.

Pelanggan mesti menggunakan NIK dan nomor KK asli. NIK dan nomor KK palsu tidak bisa digunakan karena informasi yang dikirmkan pelanggan akan diverifikasi kebenarannya oleh operator ke database Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Dukcapil).

Tidak perlu mencantumkan nama ibu kandung dalam proses registrasi. Pengiriman SMS registrasi ke nomor 4444 juga tidak dikenai biaya alias gratis.

Cara registrasi selengkapnya untuk pelanggan kartu SIM prabayar baru (SIM card perdana) dan pelanggan kartu SIM prabayar lama (SIM card aktif) dapat dilihat di tautan berikut.

 : Cara Registrasi Kartu Prabayar Telkomsel, Tri, Indosat, XL, dan Smartfren

Setelah mangkrak 22 tahun, penantian terhadap terwujudnya Jalan Tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu atau Becakayu akhirnya terjawab. Presiden Joko Widodo dijadwalkan akan meresmikan pengoperasian Tol Becakayu Seksi 1B dan 1C yang terbentang dari Cipinang Melayu, Jakarta Timur, ke Jakasampurna, Bekasi, pada Jumat (3/11). ”Setelah diresmikan Pak Presiden besok (Jumat), Tol Becakayu bisa langsung diuji coba […]
Keputusan Komiter Pasar Terbuka Federal (FOMC) dari bank sentral Amerika Serikat, The Federal Reserve (The Fed) mempertahankan tingkat suku bunga di kisaran 1 persen – 1,25 persen, dinilai bisa menjadi momentum penguatan nilai tukar rupiah. Sebab, hal tersebut bisa menahan peningkatan permintaan pertukaran rupiah dengan dollar Amerika Serikat untuk dibawa dan disimpan di […]
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memutuskan untuk menolak permohonan perpanjangan izin Hotel Alexis di Jakarta Utara. Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP) Pemprov DKI Jakarta tak memproses perpanjangan Tanda Daftar Usaha Pariwisata Hotel Alexis dan Griya Pijat Alexis. Alasannya antara lain, berdasarkan pemberitaan di media massa, ada kegiatan terlarang di sana. […]
 Rezim Korea Utara kemungkinan besar sedang mempersiapkan diri lagi untuk melakukan uji coba misil atau peluru kendali balistik lainnya. Informasi itu disampaikan Dinas Intelijen Nasional Korea Selatan, Kamis (2/11), sehari menjelang lawatan Presiden Donal Trump ke lima negara di Asia, termasuk ke Semenanjung Korea. ”Ada kemungkinan Korut akan meluncurkan sebuah misil karena […]
 Wakil Presiden Jusuf Kalla meyakini kondisi ekonomi Indonesia akan membaik pada 2018. Perbaikan perekonomian ditopang harga komoditas sawit dan batubara yang terus naik, kemudahan usaha yang membaik ke peringkat ke-72, serta predikat layak investasi dari Standard and Poor’s. Pertumbuhan investasi dan industrialisasi diyakini akan meningkat. ”Banyak faktor yang menggembirakan dan memberi harapan. […]
Selama 52 tahun ini, Kompas rutin menyapa pembaca dalam desain yang semakin mapan: klasik sekaligus elegan. Khusus pada edisi Sumpah Pemuda, 28 Oktober 2017, koran ini menggaet 35 desainer muda untuk menyegarkan tampilan visualnya. Bagaimana proses kreatif kolaborasi tersebut? Jumat (27/10) sore, suasana Redaksi Harian Kompas di Palmerah, Jakarta, lebih meriah. Ruangan di lantai 3 […]
Tidak ada yang terlalu istimewa dalam laga Liga Champions hari Selasa lalu di Old Trafford. Manchester United (MU) mencatat kemenangan 2-0 atas wakil Portugal, Benfica, dalam pertandingan yang meskipun klasik, tetapi kualitasnya biasa-biasa saja. Kemenangan ini mengantarkan ”Setan Merah” hanya satu poin dari kepastian lolos dari babak grup, setelah juga mencatat hasil sempurna pada tiga […]
Pertemuan lima tahunan Kongres Nasional Partai Komunis China selama seminggu telah usai pada 25 Oktober lalu. Menjelang dan semasa kongres, perhatian para pengamat Republik Rakyat China tertuju ke Beijing dan didominasi spekulasi tentang susunan baru Komite Tetap Politbiro, organ politik tertinggi pengambil keputusan di RRC. Berdasarkan ketentuan, 5 dari 7 anggota komite itu (Zhang Dejiang, […]
Wacana penataan internal manajemen perguruan tinggi melalui penggabungan perguruan tinggi swasta merupakan tahap awal pembinaan dari Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. Namun, menggabungkan tak akan mangkus dari segi falsafah berdirinya setiap PTS dulu kalanya. Tak ada kata pasti berapa banyak jumlah perguruan tinggi (PT) yang ideal dalam sebuah negara. Dari jumlah yang ada saat […]
