Seorang kepala sekolah taman kanak-kanak swasta di Mesir, dirujuk untuk diinvestigasi. Ia dituduh melakukan kekerasan seksual pada tiga siswinya. Pengungkapan kasus itu menimbulkan kemarahan besar di Mesir.

Aksi bejat kepala sekolah itu ketahuan, setelah seorang anak yang menjadi korban mengadu pada orangtuanya.

Peristiwa itu, saat ini dalam penanganan Kementerian Pendidikan. Diberitakan oleh Al Arabiya, Sabtu 4 November 2017, korban berjumlah tiga orang, dua orang anak perempuan dan satu korban adalah anak laki-laki.

Kepada media di Mesir, ibu korban bercerita, ia memperhatikan perubahan sikap yang terjadi pada anaknya dan terjadinya infeksi di sekitar area anal bocah tersebut. Ia membawa anaknya ke dokter dan laporan medis menyebutkan, ada beberapa luka di sekitar area anal anak tersebut.

Belakangan dua anak perempuan mengadukan masalah yang sama. Kedua anak itu bercerita, kepala sekolah mereka sebagai pelakunya. Anak-anak itu bertutur, kepala sekolah mengunci mereka di dalam perpustakaan dengan janji akan mengajarkan mereka belajar karate.

"Ia lalu meminta anak-anak tersebut melepaskan bajunya dan melakukan kekerasan seksual pada mereka," ujar salah seorang orangtua seperti dikutip dari Al Arabiya.

Polisi sudah menangkap kepala sekolah bejat tersebut dan masih melakukan penyelidikan untuk membuktikan kasus yang menggemparkan itu. Menurut penjelasan polisi, pelaku menolak tuduhan tersebut dan mengatakan tak mungkin ia melakukan hal itu, dan mengunci mereka di perpustakaan adalah caranya untuk menegakkan disiplin.

Sejumlah orangtua memutuskan mengeluarkan anak mereka dari sekolah tersebut hingga hasil penyelidikan disampaikan. Tetapi, pihak sekolah mengatakan melalui Facebook mereka, proses belajar mengajar akan tetap berjalan normal.
 Partai Gerindra tampaknya masih galau menentukan pilihan pada Pilgub Jawa Barat 2018. Setelah sebelumnya mencoba menjajaki dukungan untuk Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi, kini partai besutan Prabowo Subianto ini juga membuka peluang dukungan untuk Ridwan Kamil.

Menurut Ketua DPD Gerindra Jawa Barat, Mulyadi, pihaknya kini telah menjalin komunikasi dengan Partai Nasdem yang sebelumnya telah menentukan pilihan untuk mendukung Ridwan Kamil.

Mulyadi juga tak memungkiri kemungkinan Partai Gerindra bergabung dengan Partai Nasdem di Pilgub Jawa Barat.

"Saya dengan Pak Saan (Mustopa) itu sama-sama mantan anggota DPR 2014, diskusi masalah Pilgub. Barang kali, ini menjadi komunikasi politik awal selama belum ada janur kuning," ujar Mulyadi, saat dikonfirmasi VIVA, Sabtu 4 November 2017.

Mulyadi menambahkan, opsi dukungan terhadap Ridwan Kamil (RK) di Pilgub Jawa Barat, merupakan proses pemetaan Partai Gerindra yang saat ini belum membuat keputusan final untuk dukungan calon gubernur.

"Kemungkinan (bergabung dengan Nasdem) itu ada aja. Iya, kuncinya saya memberikan opsi rekomendasi termasuk kemungkinan dengan RK," terangnya.

Mulyadi menerangkan, Ketua Umum Prabowo Subianto juga telah memberikan kewenangan sepenuhnya kepada Ketua DPD Gerindra di daerah untuk menentukan pilihan demi memenangkan Pilkada.

"Apalagi, Ketua Pak Prabowo mempersilahkan ketua DPD silahkan membuka seluas-luasnya komunikasi. Yang dijadikan contoh adalah Gubernur Bangka Belitung, yang berkoalisi Partai Gerindra dengan Nasdem. Sebenarnya, itu adalah sinyal yang harus diterjemahkan selaku Ketua DPD," katanya.
 Delapan kereta kuda disiapkan untuk kirab pernikahan Kahiyang Ayu dengan Bobby Nasution. Kahiyang bakal diantar ke pelaminan menggunakan kereta kencana. Sementara itu, Bobby bakal menuju lokasi pernikahan menggunakan kereta kuda milik Presiden Joko Widodo.

Segala persiapan kereta dan kuda dilakukan oleh Anwar Muhtadi. Ia bukan sosok baru untuk urusan menyiapkan kereta kuda. Dia sudah lama dipercaya Jokowi mengurus kereta kuda, jika mantan Gubernur DKI Jakarta itu membutuhkannya. Bahkan, Anwar sudah dipercaya sejak Jokowi menjabat Wali Kota Solo pada 2005.

"Jadi, nanti ada delapan kereta kuda, salah satunya kereta kencana. Delapan kereta kuda dibagi dua, empat untuk keluarga Mas Bobby, empat untuk keluarga Mbak Ayang (Kahiyang)," jelas Anwar di Solo, Sabtu 4 November 2017.

Delapan kereta kuda itu terdiri dari dua kereta miliknya, dua kereta milik Jokowi dan empat kereta milik Pemkot Solo. "Jadi, yang Mas Bobby nanti naik punya Pak Jokowi. Kalau Mbak Ayang, pakai kereta kencana milik Pemkot Solo," jelas dia.

Masing-masing kereta itu ditarik dua kuda. Jumlah seluruh kru penariknya ada 20. Dijelaskannya, kereta kuda yang akan mengarak Bobby dan keluarga bakal berangkat dari Hotel Alila.

"Kalau yang Mbak Ayang, nanti di rumahnya. Kami berangkatnya, menunggu kontak dari Mas Gibran," ujarnya.

Dikatakannya, 16 ekor kuda penarik didapatkan dari pinjaman saudara dan kerabatnya. Semua kudanya betina. Sedangkan jenisnya kuda poni. "Enggak jadi kuda putih, karena keluarga Pak Jokowi ingin yang sederhana saja," kata dia.

Saat ini, kuda dan kereta semuanya sudah siap. Sehari menjelang akad nikah, ia bakal menghias delapan kereta kuda menggunakan bunga segar. Mengenai nilai nominal sewa kereta kuda miliknya, Anwar menyebutkan semuanya gratis. Alasannya, ia ingin berpartisipasi dalam hajat Jokowi mantu.

"Enggak usah bayar untuk Pak Presiden. Untuk keretanya juga begitu. Pokoknya, semua berpartisipasi, " ujar dia.
 Penampilan calon Gubernur Jawa Barat, Dedi Mulyadi yang memilih untuk berbusana seperti orang Sunda masa lalu dan memilih melestarikan tradisi, ternyata tak ditanggapi baik oleh publik Jawa Barat. Survei Indo Barometer merilis, adanya ketidaksukaan masyarakat terhadap figur Dedi Mulyadi.

Dedi yang merupakan Ketua DPD 1 Golkar Jawa Barat dan Bupati Purwakarta dua periode ini, tidak disukai karena penampilannya yang menurut penolaknya, kuat berbau klenik.

Hasil survei Indo Barometer menjabarkan, masyarakat di Jawa Barat yang tidak suka kepada Dedi Mulyadi, karena penampilannya mirip paranormal mencapai 16,7 persen. Sedangkan mereka yang tak suka dengan alasan Dedi adalah orang sombong mencapai 8,4 persen.

"Dedi Mulyadi ini mungkin karena sosialisasinya. Menurut masyarakat, itu kaya paranormal, makanya ada indikasi perubahan gaya," ungkap peneliti Indo BarometerHadi Suprapto Rusli di Bandung Jawa Barat, Sabtu 4 November 2017.

Selain dua indikasi tersebut, dalam survei terdapat beberapa penyebab lainnya atas ketidaksukaan masyarakat terhadap Dedi Mulyadi. Di antaranya, kinerjanya kurang bagus yang juga mencapai 16,7 persen, tidak berpengalaman 8,4 persen, dan jarang turun ke daerah mencapai 8,3 persen.

Hadi menjelaskan, dilihat dari perkembangan, Dedi Mulyadi kini mengalami perubahan dari segi penampilan. Dan, secara tidak langsung menurunkan citra klenik Dedi Mulyadi di daerah.

"Sekarang sudah berubah, style-nya berubah. Sekarang sudah pake peci," katanya.
 Manajer Manchester City, Pep Guardiola tetap kalem dengan opini timnya berpeluang menyamai rekor Arsenal 2004, yang tidak terkalahkan di semusim Premier League.

ManCity tampil impresif di awal Premier League musim ini. Mereka belum terkalahkan dan saat ini menguasai puncak klasemen dengan koleksi 28 poin (sembilkan menang, satu imbang).

ManCity pun diyakini bisa menyamai rekor Arsenal kala juara Premier League 2004. Arsenal besutan Wenger kala itu dijuluki 'The Invincibles' karena tidak pernah kalah.

"Itu masih rekor punya Wenger (manajer Arsenal). Dia harus tetap tenang. Kami belum menyamai rekor dia," kata Guardiola dilansir Tribal Football, Sabtu 4 November 2017.

"Mereka (Arsenal 2004) tim spesial dan fantastis. Kami tidak ingin menyamai rekor mereka. Kami hanya ingin mengalahkan mereka di laga besok," lanjut Guardiola.

ManCity akan menjamu Arsenal besutan Arsene Wenger di Etihad Stadium dalam lanjutan Premier League, Minggu malam besok, 5 November 2017.
 Barcelona akan menjamu Sevilla di Camp Nou dalam lanjutan LaLiga, Minggu dini hari nanti, 5 November 2017. Bagaimana peluang kedua tim di laga ini?

Barcelona untuk sementara kokoh di puncak klasemen LaLiga, dengan torehan 28 poin dari 10 laga. Sementara itu, Sevilla berada di posisi lima dengan koleksi 19 poin.

Selain unggul posisi di papan klasemen, Lionel Messi dan kawan-kawan juga memikiki rekor bagus dalam beberapa pertemuan terakhir melawan Sevilla.

Seperti dilansir Soccerway, Sabtu 4 November 2017, Barcelona selalu menang di enam pertemuan terakhir melawan Sevilla di semua ajang.

Di enam pertemuan terakhir melawan Sevilla tersebut, Barcelona berhasil mencetak total 14 gol ke gawang Sevilla. Sementara itu, Barca hanya kebobolan dua gol dari Sevilla.

Catatan pertemuan ini membuat Barcelona difavoritkan menang di laga ini. Sekaligus, melanjutkan tren tidak pernah kalah Barca di LaLiga musim ini.
 Laga seru akan tersaji di lanjutan ajang Liga 1 antara Arema FC, yang akan berhadapan dengan Semen Padang. Laga tersebut akan dihelat di Stadion Kanjuruhan, Sabtu 4 November 2017.

Tiga poin menjadi target bagi masing-masing tim untuk bisa finis di posisi terbaik di akhir musim. Saat ini, Arema FC berada di posisi ke-9 dengan raihan 46 poin dari 32 laga.

Sedangkan Semen Padang, berada di posisi ke-15 dengan raihan 32 poin dari 32 laga. Kemenangan menjadi harga mati bagi Kabau Sirah untuk mempertahankan posisinya dan bertahan di Liga 1 musim depan.

Sebab, jika gagal meraih poin penuh, mereka bisa saja tersalip dengan Perseru Serui dan berada di zona degradasi yang saat ini hanya berselisih satu poin dari Semen Padang.

Berikut, fakta-fakta menarik jelang Arema vs Semen Padang, seperti dilansir situs resmi Liga 1:

1. Arema memegang catatan posisif dengan meraih empat kemenangan dari tujuh pertemuan terakhir kedua tim. Sedangkan Semen Padang mendapat dua kemenangan dan sisanya berakhir imbang.

2. Arema belum mendapatkan kekalahan dari delapan laga kandang terakhirnya di ajang Liga 1.

3. Kabau Sirah belum sekalipun merasakan kemenangan di laga tandang Liga 1 musim ini.

4. Arema sudah kebobolan 11 gol dari lima pertandingan terakhirnya di ajang Liga 1.
 Bek Arema FC, Bagas Adi Nugroho bertekad menghentikan laju lini depan Seman Padang. Meski hal itu bukan tugas mudah, sebab Semen Padang ingin lolos dari ancaman zona degradasi.

Laga tersebut akan berlangsung di Stadion Kanjuruhan, Malang, Sabtu 4 November 2017. Pertandingan ini akan menentukan nasib Semen Padang, mereka pun menargetkan kemenangan demi bertahan di Liga 1.

Bagas yang dipercaya Arema menjaga pertahanan tim berjuluk Singo Edan ini akan berhadapan dengan penyerang asing andalan, Semen Padang, Marcel Sacramento.

"Marcel bagus punya kekuatan, ia penyerang pintar sangat licin di kotak penalti. Tetapi, saya akan berusaha antisipasi itu. Saya sudah siapkan mental dan fisik saya," kata Bagas.

Bagas baru saja sembuh dari cedera kaki yang ia alami. Debut perdana setelah sembuh dari cedera adalah melawan Persipura di Stadion Mandala pekan lalu.

Sayang debut Bagas usai sembuh dari cedera tidak berlangsung mulus. Ia mencetak satu gol bunuh diri yang membawa Persipura menang dengan skor 3-1 atas Arema.

"Setelah pertandingan kemarin (lawan Persipura) saya banyak belajar. Soal mengawal pergerakan lawan dan lainnya. Semuanya sudah saya antisipasi untuk pertandingan, saya sudah siap," tambah Bagas.

Kontra Semen Padang, tugas Bagas Adi semakin berat. Ia kehilangan duet mautnya Arthur Chuna karena cedera. Namun, Bagas yakin, seluruh pemain Arema akan berjuang bersama meraih kemenangan.

"Saya tidak bekerja sendiri, saya harap saya dan teman-teman bisa bekerja sama dengan baik. Saya tidak masalah tanpa Arthur, saya percaya dengan teman-teman yang lain untuk lawan Semen Padang," jelas Bagas.
 Pebulutangkis dari klub bulutangkis Jayaraya, Satria Sleman, Alfira Deanika, berhasil mengalahkan unggulan pertama Rensy Helena Tanjung dari klub Victory Bogor dan menjadi juara kategori tunggal putri kelompok usia U-11 SIRNAS-MILO Badminton Competition Pekanbaru dengan straight game 21-13, 21-16.

Alfira mengungkapkan bagaimana keberhasilan ini merupakan hasil latihan intensif yang dijalankannya selama sebulan terakhir.

“Meskipun sempat tegang karena harus berhadapan dengan unggulan pertama, saya berusaha tetap fokus terhadap pertandingan. Berbekal dengan latihan fisik, latihan pukulan dan kelincahan, saya sangat senang hari ini dapat membanggakan pelatih dan orangtua yang selama ini senantiasa memberikan dukungannya,” kata Alfira dalam rilis yang diterima VIVA, Sabtu 4 November 2017.

Sementara itu, sang pelatih Dian Agung Pambudi mengatakan, Alfira bermain dengan percaya diri, meski postur tubuhnya lebih kecil.

“Meskipun Alfira memiliki postur tubuh yang lebih kecil dibandingkan Rensy, namun hari ini Alfira bermain dengan lincah dan percaya diri untuk menyerang sejak awal pertandingan. Semoga kemenangan ini semakin memotivasi Alfira untuk terus semangat berlatih agar dapat mencapai cita-citanya menjadi pebulutangkis profesional,” kata Dian Agung.

Pada kategori lain yaitu pertandingan tunggal putra kelompok usia U-13, Bodhi Ratana Teja Gotama dari klub Exist Jakarta berhasil menghentikan langkah Prahdiska Bagas Shujiwo dari CWIBC Tangsel dan meraih gelar juara.

“Kelincahan dan keuletan Prahdiska di lapangan cukup menyulitkan saya pada pertandingan hari ini. Meskipun sempat kalah di babak kedua, namun dengan strategi menyerang akhirnya saya bisa memenangkan pertandingan,” ungkap Bodhi yang berhasil mengalahkan Prahdiska dengan rubber game 21-7, 19-21, 21-9.

Sports Marketing Manager Nestlé MILO Donny Wahyudi mengungkapkan, ”Selamat kepada para pemenang SIRNASMILO Badminton Competition Pekanbaru. Bagi yang belum berhasil jangan berkecil hati. Kalian sesungguhnya adalah juara sejati yang telah belajar nilai-nilai kehidupan seperti pantang menyerah, sportivitas, percaya diri dan kerja sama tim.”

Hasil lengkap SIRNAS-MILO Badminton Competition Pekanbaru

GPI:

1 Irgi Apprilla Hizkia Rifa Putri+Siti Sarah Azzahra Exist, Jakarta

2 Nabila Putri Arsyillah+Nadelita Puspitanaya EffendCiWIBC Tangsel

3 Ellena Manaby Yullyana+Mutia Dita Ainul BarorohDjarum, Kudus

3 Alivia Nadifah Salma+Destria Cahya Purnama Mutiara Cardinal, Bandung

GAPI:

1 Chelsea Michel Mariam+Trianisa Kania NurhasanahExist, Jakarta

2 Meisa Rizka Fitria+Natiqotul Wardah Fil Karomah Jaya Raya Jakarta, Jakpus

3 Maryam Qibtya+Nur Zalsa Nabila Exist, Jakarta

3 Ariella Naqiyyah+Az Zahra Ditya Ramadhani Jaya Raya Jakarta, Jakpus/Mutiara Cardinal, Bandung

GPA:

1 Marwan Faza+Muhammad Rayhan Nur Fadillah Djarum, Kudus

2 Hendrawan+Iqbal Diaz Saputra Exist, Jakarta

3 Muhammad Gibran Afriansyah+Rafif Akhmad HariSnedkaolah Khusus Olahraga Ragunan

3 Gerardo Rizqullah Hafidz+Rifky Cahaya Irhanza Jaya Raya Jakarta, Jakpus

GAPA:

1 Adrian Pratama+Jonathan Farrell Gosall Jaya Raya Jakarta, Jakpus

2 Muhammad Voyage Afrisal Mahendra+Win SebastDiajanrTujme,nKudus/Champion Jakarta, Jakbar

3 Agung Nurmadi+Alvin Syaputra Exist, Jakarta

3 Muhammad Risky Fauzi Nasution+Zidane AttaubaJEafyeandRiaya Jakarta, Jakpus

TUDI:

1 Alfira Deanika Jayaraya Satria, Sleman

2 Rensy Helena Tanjung Victory Bogor, Jaktim

3 Thalita Ramadhani Wiryawan Jaya Raya Jakarta, Jakpus

3 Putri Melvina Dwiwahyuningsih Exist, Jakarta

TPI:

1 Siti Sarah Azzahra Exist, Jakarta

2 Destria Cahya Purnama Mutiara Cardinal, Bandung

3 Deswanti Hujansih Nurtertiati Exist, Jakarta

3 Irgi Apprilla Hizkia Rifa Putri Exist, Jakarta

TAPI:

1 Trianisa Kania Nurhasanah Exist, Jakarta

2 Natiqotul Wardah Fil Karomah Jaya Raya Jakarta, Jakpus

3 Nayara Azura Deva Rezky Djarum, Kudus

3 Mutiara Ayu Puspitasari Djarum, Kudus

TUDA:

1 M. Afiq Dzakwan Arief Djarum, Kudus

2 Denis Azzarya Jaya Raya Jakarta, Jakpus

3 Yusack Christian Jaya Raya Jakarta, Jakpus

3 Moh. Zaki Ubaidillah Semen Gresik

TPA:

1 Muhammad Sultan Nurhabibullah Mayang Jaya Raya Jakarta, Jakpus

2 Iqbal Diaz Saputra Exist, Jakarta

3 Jason Christ Alexander Tangkas Intiland, Jaksel

3 Abi Safin Karami Pusat Pelatihan Olahraga Pelajar

TAPA:

1 Bodhi Ratana Teja Gotama Exist, Jakarta

2 Prahdiska Bagas Shujiwo CWIBC Tangsel

3 Arrafi Naufal Yoga Wardhana Jayaraya Satria, Sleman

3 Muhammad Reza Al Fajri Exist, Jakarta
 Juara kelas terbang One Pride Mixed Martial Arts, Suwardi, dijagokan untuk mempertahankan sabuknya pada Fight Night 14, Sabtu 4 November 2017. Lewat polling VIVA, Suwardi unggul jauh atas Rudy.

Sebanyak 101 pembaca ikut dalam polling yang digelar VIVA jelang One Pride MMA Fight Night 14. Sebanyak 65 persen peserta, menjagokan Suwardi menang atas Rudy.

The Golden Boy cuma mendapatkan 35 persen suara dari polling tersebut. Artinya, Rudy cuma menjadi kuda hitam di partai kali ini.

Hasil yang menarik. Sebab, sosok Rudy sebenarnya bisa menjadi lawan tangguh bagi Suwardi.

Dan, Suwardi pun enggan terlena dengan status unggulan yang disandangnya. Tapi, dia terlihat sangat yakin bisa mengalahkan sang lawan di atas oktagon nanti.

"Tetap harus waspada. Saya tak pernah mau meremehkan kemampuan lawan. Tapi, saya percaya diri bisa kembali mempertahankan sabuk," terang Suwardi kepada VIVA.

Saksikan One Pride MMA Fight Night 14, secara langsung di Mahaka Square, Kelapa Gading, Jakarta Utara, mulai pukul 22.00 WIB nanti. Atau, Anda bisa menyaksikannya lewat tayangan langsung di tvOne, tvOne connect, dan live streaming m.VIVA.co.id/tvone/live.
 Formula One, atau F1 akhirnya mengumumkan rencana penggunaan mesin untuk musim 2021. Hal itu disampaikan, saat pertemuan di Paris pada Selasa lalu, 31 Oktober 2017.

Dilansir dari Motorsport, mesin yang saat ini dipakai, yakni V6 1.600 cc turbo hibrida, akan tetap dipertahankan. Bedanya, putaran mesin ditingkatkan sebanyak 3.000 rotasi per menit, demi mendapatkan suara yang lebih gahar.

Raungan suara mesin dianggap menjadi salah satu daya tarik balap jet darat ini untuk menjaring penonton. Belakangan ini, minat pencinta F1 untuk menonton balapan secara langsung sedikit berkurang.

Bahkan, sepinya penonton membuat pengelola Sirkuit Sepang di Malaysi,a memutuskan untuk tidak menggelar lagi balapan tersebut.

Terkait aturan baru soal mesin, rupanya tidak semua peserta setuju. Dilansir dari Paultan, Sabtu 4 November 2017, bos tim Ferrari mengancam akan meninggalkan F1, jika aturan tersebut benar-benar diberlakukan.

Efek dari aturan itu adalah semua mesin yang digunakan oleh tiap tim memiliki kemampuan yang nyaris setara. Hal itu dianggap Ferrari justru merugikan beberapa tim.

Balap F1 tanpa kehadiran Ferrari akan menjadi kurang menarik. Sebab, hanya tim asal Italia itu yang ikut balapan sejak pertama kali F1 digelar.

Meski tim Mercedes-Benz belakangan ini mendominasi, namun kesuksesan mereka tetap belum mengalahkan tim berlogo kuda jingkrak itu.

Hingga saat ini, Ferrari telah memenangkan gelar juara konstruktor sebanyak 16 kali dan 15 kali pembalapnya sukses menjadi juara dunia.
 One Pride Mixed Martial Arts 14 akan bergulir pada Sabtu 4 November 2017. Lima duel seru bakal panaskan oktagon yang berdiri di Mahaka Square, Kelapa Gading, Jakarta Utara.

Dari lima duel tersebut, ada dua pertandingan bertajuk perebutan gelar. Pertama adalah duel perebutan gelar kelas welter.

Sang juara, Rudy Gunawan, akan ditantang oleh petarung Tiger Shark, Zuli Silawanto. Laga yang menarik, karena keduanya merupakan petarung tangguh dan sarat pengalaman.

Mereka juga terbilang petarung lengkap, lantaran mampu berduel dalam posisi atas dan bawah.

Laga perebutan gelar lainnya melibatkan Suwardi kontra Rudy Agustian. Ini adalah pertandingan perebutan gelar di kelas terbang.

Tensi antara Suwardi dan Rudy sudah panas sejak awal. Di sesi timbang badan yang digelar pagi tadi, keduanya pun terlibat dalam adu mulut.

Tak panas adu mulutnya, hanya saja aura perang dingin yang muncul di antara mereka sangat kental. Rudy sempat mendorong Suwardi, tetapi tak ada reaksi dari Sang Becak Lawu. Selain dua duel tersebut, ada tiga pertandingan lainnya.

Berikut, adalah daftar pertandingan lengkap One Pride MMA Fight Night 14, malam nanti:

Partai perbaikan peringkat kelas terbang

Abdul Aziz Calim (Han Academy) versus Adi R Manurung (FIK Unimed Club)

Partai perbaikan peringkat kelas bulu

Nurul Fikri (Siam Training Camp) versus Yordan Hilapok (Han Academy)

Partai perbaikan peringkat kelas welter

Ngabdi Mulyadi (Lindu Aji) versus Theodorus Ginting (Lions MMA)

Perebutan gelar kelas welter

Rudy Gunawan (Bantar Angin) versus Zuli Silawanto (Tiger Shark)

Perebutan gelar kelas terbang

Suwardi (Asta Muaythai MMA) versus Rudy Agustian (Pitbull-Golden)
 Menjelang akhir tahun, PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia memperkenalkan program purnajual bertajuk Mitsubishi Service Caravan di Alam Sutera, Tangerang, Banten, Sabtu 4 November 2017.

Berbeda dengan program MMKSI sebelumnya, dalam program ini mereka mendatangkan mekanik Jepang sebagai bagian dari tim purnajual. Mekanik tersebut bakal bertugas memberikan layanan konsultasi gratis dan lainnya.

"Kami harapkan konsumen bisa merasakan pengalaman terbaik menggunakan produk kami. Bukan hanya soal kualitas produk, tapi juga keseluruhan prosesnya, mulai dari penjualan, servis dan suku cadang," kata Presiden Direktur MMKSI, Kyoya Kondo.

Sementara itu, Direktur Divisi Penjualan dan Pemasaran MMKSI, Irwan Kuncoro mengatakan, program yang mendatangkan tiga mekanik langsung dari Jepang ini bertujuan untuk memuaskan fasilitas purnajual dari Mitsubishi.

Kegiatan ini adalah program reguler dari Mitsubishi Motors Corporation. Dalam hal ini, Indonesia merupakan negara ke-24 sejak program tersebut diperkenalkan pada 2015 silam.

"Kami ingin memberikan kemudahan kepada konsumen terhadap pelayanan dari bengkel resmi. Serta meningkatkan awareness konsumen terhadap layanan purnajual Mitsubishi Motors," tuturnya.

Empat diler yang didatangi mekanik asal Jepang itu yakni PT Srikandi Diamond Motor di Alam Sutera, PT Bumen Redja Abadi Serpong, PT Sun Star Motor Bogor, dan PT Sun Star Motor Bekasi.

"Keuntungan dari servis ini, gratis pengecekan dan konsultasi oleh mekanik dari Jepang, gratis poles kaca, oli gratis satu liter untuk konsumen yang menggunakan service booking, dan gratis anti bakteri setiap pembelian suku cadang senilai Rp2 juta," kata dia.
 PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing berencana menjual sepeda motor listrik di Indonesia. Namun, sebelumnya mereka terlebih dulu melakukan uji coba.

Sepeda motor listrik yang menjadi bahan uji coba Yamaha Indonesia adalah skuter listrik E-Vino. Skuter mungil ini sudah dijual di beberapa negara di luar Indonesia.

"Uji coba kami gandeng beberapa instansi, ada Universitas Pelita Harapan, ada Kebun Raya Bogor, PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Indonesia, serta The Breeze BSD. Nantinya, motor ini bisa dipakai untuk mendukung kegiatan aktivitas di tempat tersebut," kata Executive Vice President YIMM, Dyonisius Beti, di Jakarta.

Diketahui, Yamaha E-Vino memiliki panjang 1.675 milimeter, lebar 670 mm dan tinggi 1.030 mm. Jarak antara roda depan dan belakang 1.160 mm dan berat kosongnya 66 kilogram.



E-Vino dibekali motor listrik yang energinya didapat dari baterai Lithium-ion 50 Volt 12 Ampere hours. Untuk melakukan isi ulang tenaga baterai, dibutuhkan waktu tiga jam.



Motor ini hanya sanggup menempuh jarak 33 kilometer. Lahir sebagai kendaraan listrik mungil, E-Vino hanya sanggup dipacu hingga kecepatan 44 kilometer per jam. Rem depan dan belakang masih menggunakan model teromol.

Jika nanti meluncur, E-Vino akan menjadi pesaing Viar Q1. Saat ini, Q1 sudah resmi dijual dengan harga Rp16 jutaan.

Motor Listrik Viar Q1 (Foto: VIVA/Jeffry Yanto)

Q1 sanggup dipacu hingga kecepatan sekitar 55 km per jam dan bisa mencapai jarak kurang lebih 60-70 km. Baterainya menggunakan Lithium-ion berkapasitas 60 Volt 20 Ah. Waktu pengisian baterai 5-7 jam.
 PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing tak mau tinggal diam melihat langkah PT Astra Honda Motor yang akan meluncurkan motor trail CRF150.

Deputy General Manager Marketing YIMM, Eddy Ang mengungkapkan, Yamaha tertarik untuk masuk dalam pasar sepeda motor trail di Indonesia. Mengingat, pasar kuda besi penggaruk tanah itu makin berkembang.

"Tunggu tanggal mainnya. Kami tertarik lah, kan pasarnya semakin membesar," kata Eddy, saat ditemui di Jakarta.

Menurutnya, saat ini, Yamaha sedang menghitung potensi pasar motor trail di Indonesia. Kata Eddy, Yamaha tak ingin terpaku meluncurkan motor trail hanya untuk digunakan di jalan raya saja, namun juga untuk berbagai kegiatan lainnya.

"Yamaha akan memperhitungkan untuk semua. Jadi, bukan sekadar untuk jalan raya, untuk kompetisi sekaligus," ujarnya menambahkan.

Eddy enggan berkomentar, apakah pihaknya tertarik merakit motor trail di dalam negeri, mengingat pasarnya yang sedang berkembang. Yang pasti, kata dia, Yamaha akan lebih serius menggarap motor penggaruk tanah itu.

"Tunggu tanggal mainnya lah. Sabar, tentu kami akan lebih serius," kata dia.
 Pemerintah meminta kepada seluruh masyarakat, untuk tidak percaya informasi bohong, atau hoaks terkait penerapan registrasi ulang kartu prabayar pada telepon seluler.

Staf Ahli Kementerian Komunikasi dan Informatika Bidang Hukum, Henri Subiakto mengatakan, hoaks ini sudah menyebar di lini massa untuk mengatifkan penerapan kebijakan registrasi ulang dengan agenda politik di 2019.

Sebelumnya, diketahui beredar pesan viral, registrasi ulang kartu prabayar itu disebut mendata penduduk untuk dukungan calon presiden dari independen.

"Jangan percaya dengan hoaks. Karena apa, karena memang ada yang terancam dengan registrasi ulang ini," kata Henri, saat diskusi di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu 4 November 2017.

Henri menduga, penyebaran informasi hoaks itu sengaja dimanfaatkan pelaku yang biasa bertindak di kejahatan siber. Dengan adanya aturan baru ini, pemerintah bisa mempersempit ruang gerak pelaku kejahatan siber, seperti penipuan pulsa hingga penyebar ujaran kebencian di media sosial.

"Banyak nomor-nomor dibeli, besok setelah dipakai kejahatan, lalu dibuang. Besok, tidak bisa lagi seperti itu. Nah, pelaku biasa dapat duit atau menjadi profesi menipu sekarang resah," ujarnya.

Sementara itu, Anggota Komisi I DPR Fraksi Demokrat Roy Suryo sependapat dengan niat pemerintah meregistrasi ulang kartu prabayar. Walaupun partainya berada di pihak penyeimbang, dia meyakini tidak ada muatan politik untuk kepentingan Pemilihan Presiden 2017.

Sebab, kata dia, Pilpres mendatang sudah pasti calon presiden diusung dari partai politik, bukan berdasarkan data kependudukan seperti prasyarat jalur independen setiap Pilkada.

"Sekarang Presidential Threshold ada ambang batasnya, enggak mungkin lebih dari tiga (Paslon) hitung-hitungan saya. Artinya, tidak ada calon independen," ujarnya.
 Tim peneliti gabungan menemukan spesies orangutan baru dunia di hutan Indonesia. Populasi spesies ini ditemukan di habitat terisolir di Ekosistem Batang Toru, Kabupaten Tapanuli, Sumatera Utara. Spesies itu bernama Orangutan Tapanuli atau dalam bahasa ilmiahnya Pongo Tapanuliensis.

Orangutan Tapanuli ditemukan gabungan peneliti dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK), Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Institut Pertanian Bogor (IPB), Universitas Nasional (UNAS), dengan Yayasan Ekosistem Lestari Program Konservasi Orangutan Sumatra (YEL-SOCP) dan berbagai universitas lain di mancanegara, sejumlah tim peneliti yang bergerak di bidang genomik-genetika konservasi, morfologi, ekologi, serta perilaku primata

Dalam siaran pers resmi dari Kementerian Lingkungan Hidup disebutkan, Jumat, 3 November 2017, hasil penelitian ini dilaporkan di dalam salah satu jurnal internasional terkemuka, Current Biology, di mana kategori jenis orangutan baru dengan nama ilmiah Pongo Tapanuliensis atau Orangutan Tapanuli dinobatkan sebagai spesies orangutan ketiga, setelah Pongo Pygmaeus (Orangutan Kalimantan) dan Pongo Abelii (Orangutan Sumatera).

Bukti pertama yang mengukuhkan Orangutan Tapanuli sebagai kategori spesies baru terlihat dengan terpaparnya perbedaan genetik yang sangat besar di antara ketiga jenis orangutan (melebihi perbedaan genetik antara gorila dataran tinggi dan rendah maupun antara simpanse dan bonobo di Afrika).

Orangutan Tapanuli diduga merupakan keturunan langsung dari nenek moyang orangutan yang bermigrasi dari Dataran Asia pada masa Pleistosen (+ 3.4 juta tahun silam).

Perbedaan morfologi lain terlihat dari ukuran tengkorak dan tulang rahang lebih kecil dibandingkan dengan kedua spesies lainnya, serta rambut di seluruh tubuh Orangutan Tapanuli yang lebih tebal dan keriting.

Pengukuran tengkorak dan tulang rahang ini dilakukan peneliti Anton Nurcahyo sebagai bagian dari studi doktoralnya yang sedang ia selesaikan di Australian National University (ANU) bersama dengan pakar taksonomi primata Prof. Dr. Colin Groves.

"Kami sangat terkejut sekaligus senang ketika menemukan ukuran tengkorak yang sangat berbeda secara karakteristik dibandingkan dengan spesies lainnya," kata Anton.

Berdasarkan studi perilaku dan ekologi, Orangutan Tapanuli juga diketahui memiliki jenis panggilan jarak jauh/ long call (cara jantan menyebarkan informasi) yang berbeda serta jenis pakan unik dari jenis buah-buahan yang hanya ditemukan di Ekosistem Batang Toru.

Peninjauan terakhir terhadap jumlah populasi Orangutan Tapanuli dilaporkan pada tahun 2016, di mana hanya tersisa tidak lebih dari 800 individu hidup yang tersebar di tiga populasi terfragmentasi di Ekosistem Batang Toru.

"Terdapat tekanan antropogenik yang kuat terhadap keberadaan populasi Orangutan Tapanuli karena konversi hutan dan perkembangan lainnya," ujar Dr. Puji Rianti, salah satu peneliti dari Institut Pertanian Bogor yang mempelajari genetika konservasi dari spesies orangutan di Sumatera.

Dr. Rianti menuturkan, tindakan mendesak diperlukan untuk meninjau ulang usulan-usulan pengembangan daerah di wilayah ini sehingga ekosistem alami tetap terjaga demi keberlangsungan hidup orangutan tapanuli di masa depan.

Saat ini kawasan Ekosistem Batang Toru merupakan habitat terakhir bagi Orangutan Tapanuli dengan jumlah individu terpadat.

Oleh karena itu, sebagian kawasan ekosistem Batang Toru telah ditetapkan Menteri LHK melalui Nomor : SK.637/MenLHK-Setjen/2015, tanggal 14 Desember 2015, menjadi KPH Lindung atau KPHL XXIV, KPHL XXV, dan KPHL XXVII, dipayungi KPHL XI pada tahun 2015. Pengelolaan KPHL-KPHL tersebut perlu memprioritaskan upaya-upaya perlindungan bagi spesies orangutan jenis baru.

"Pemerintah Indonesia sangat gembira dan bangga terhadap penemuan ini," ujar Menteri LHK,Siti Nurbaya Bakar

Menteri juga berpendapat bahwa penemuan ini semakin menunjukkan betapa kayanya wilayah Indonesia dengan keanekaragaman hayati yang masih relatif sedikit diketahui.

"Kami sangat bertekad untuk menjaga keberlangsungan hidup spesies kera besar ini, bekerja sama dengan pemerintah provinsi, kabupaten, para peneliti, LSM, sivitas akademika, aktivis lingkungan, masyarakat dan para pihak lainnya. Kami menyadari bahwa Indonesia semakin memainkan peranan kunci dalam konservasi kehidupan global seluruh kera besar di dunia," ujarnya.
 Otak manusia terdapat 100 miliar sel syaraf di mana setiap satu sel syaraf memiliki koneksi kurang lebih 10 ribu.

Dengan begitu, jika dikalikan maka kurang lebih jaring-jaring di otak itu jumlahnya 1.000 triliun yang saling terkoneksi satu sama lain.

Hal itu dikatakan pakar neurosains Taruna Ikrar saat menjadi pembicara tunggal di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta, Jumat, 3 November 2017.

Nominator nobel bidang kedokteran 2016 ini memberikan motivasi dihadapan 500 mahasiswa dengan tema 'Kecerdasan Buatan dari

Perspektif Neuroscience'.

Dekan School of Biomedical Sciences, National Health University, California, Amerika Serikat ini mengungkapkan, koneksi tersebut menentukan kemampuan seseorang, misalnya, untuk berpikir, bertingkah laku, dan segala macam.

"Otak manusia lebih kompleks dibanding seribu komputer super yang dibangun di lapangan bola. Satu sel syaraf bisa membuat satu komputer, sehingga tidak ada alasan bagi manusia tidak bisa maju dalam menguasai dunia dengan berbagi disiplin ilmu pengetahuan, yang tentunya berlandaskan agama," kata Taruna.

Dengan demikian, otak itu bukan hanya mengatur soal kecerdasan tetapi juga berfungsi mengatur seluruh pergerakan tubuh.

Jika salah satu jaringan terputus, maka jantung berhenti berdetak atau juga jaringan pencernaan terganggu.

Sebelumnya, Taruna sedang mengembangkan terobosan penemuannya, yakni metode pengendali kecemasan dan stres.

Metode ini mempelajari sistem saraf pada bagian kepala dan otak manusia, termasuk salah satunya penyebab seseorang melakukan tindakan radikal.

"Saat ini kami sedang mengembangkan berbagai manifestasi cemas. Salah satunya terorisme. Jadi, neurosains senang meneliti hal-hal aktual, salah satunya teroris. Karena itu, bukan hanya ancaman untuk Indonesia tapi juga dunia," katanya, belum lama ini.
 Tinggal sepuluh hari lagi Oppo F5 akan diperkenalkan secara resmi di Indonesia. Perangkat yang memiliki keunggulan kamera depan 20 Megapixel dengan A.I Beauty Recognition Technology ini juga telah dikonfirmasi Oppo Indonesia akan hadir dalam tiga varian.

Ketiganya adalah F5, F5 Youth dan F5 6G. Menurut PT. World Innovative Telecommunication, Aryo Meidianto, perbedaan varian ketiganya akan terletak pada konfigurasi perangkat keras yang diusung, terutama pada bagian RAM dan penyimpanan internal.

"Menariknya, meski belum diluncurkan secara resmi, produk ini malah mendapat respons sangat baik di pasar. Hal ini terlihat dari penjual di beberapa e-commerce yang sudah berani untuk menawarkan pre-order untuk perangkat ini," kata Aryo di Jakarta, Jumat, 3 November 2017.

Ia menuturkan, harga perkiraan ketiga varian ini berbeda-beda. Aryo mengaku bahwa para penjual online memasang harga rekaan perangkat F5 mulai dari Rp3,5 juta hingga Rp6 juta.

Secara resmi, Oppo Indonesia baru akan mengumumkan harga perangkat ini pada 13 November 2017. Di negara tetangga seperti

Filipina, Oppo F5 dibandrol PH16 ribu atau setara dengan Rp4,2 juta.

Adapun, di Malaysia F5 dijual RM1.300 atau kurang lebih juga sekitar Rp4,2 juta. Jika menilik harga di kedua negara ini ada kemungkinan juga F5 akan dijual dengan harga yang sama di Indonesia.
 Indah Kalalo berperan sebagai ibu dalam My Generation. Dalam film garapan Upi itu, Indah harus melakoni adegan mesra. Ia menjelaskan, adegannya sebatas teknik kamera untuk membuatnya jadi nyata.

"Itu kalau diperhatikan ya, itu ciumnya miring enggak kena. Cuma, kalau dari depan kelihatannya ciuman, padahal enggak," ujar Indah, saat diwawancara baru-baru ini.

Indah dalam kehidupan nyata, merupakan ibu dari tiga orang anak. Ia sudah menyiapkan jawabannya, jika sang anak bertanya perihal adegan mesra tersebut kepada buah hatinya.

"Kasih pengertian anak-anak, pasti aku bilang ini mami di sini cuma akting, aku enggak ciuman beneran, itu juga seakan-akan aku cium, tapi cuma kena pipinya doang," kata Indah.

Ia akan menjelaskan sedemikian rupa, adegan tersebut hanya demi profesionalitas kerja. Tak ada perasaan terlibat atau dalam adegan tersebut, ia tidak benar-benar mencium sang aktor pria.

"Itu pun enggak nyampe, cuma ada hembusan angin napasnya saja no feelings yang benar-benar," ucapnya. 
 Sinetron Jodoh Wasiat Bapak selalu ditunggu. Malam ini, sabtu 4 November 2017, sinetron yang dibintangi Adly Fairuz ini bakal mengisahkan cerita tentang Sandra dan Sigit, sepasang suami istri terkaya di kampung Kuncrit berkat usaha rentenirnya dengan menggunakan uang palsu.

Sandra dan Sigit membuka jasa pinjaman uang tanpa bunga. Tujuannya, agar uang palsu mereka tertukar dengan uang asli. Warga tergiur dan mulai meminjam ke Sandra dan Sigit. Sandra dan Sigit meminjamkan uang pada warga dengan menggunakan uang palsu. Sehingga saat uang palsu tersebut dipinjamkan, para warga mengembalikannya dengan uang asli.

Mereka menjadi semakin kaya karena meminjamkan uang palsu dan kembali dengan uang asli. Banyak warga yang terkena tipuan Sandra dan Sigit tanpa disadari jika uang yang mereka pinjam adalah uang palsu.

Salah satu yang menjadi nasabah Sandra adalah Rusmi, seorang warga miskin yang menjual motornya untuk membayar rumah sakit suaminyanya. Tapi Rusmi kaget dan memergoki Sandra dan Sigit yang memang pengedar uang palsu. Rusmi mengancam akan melaporkan ke polisi. Sandra dan Sigit panik langsung membunuh Rusmi.

Arwah Rusmi bergentayangan. Arwah Rusmi meneror Sandra dan Sigit untuk dimintai tanggung jawab. Tak hanya Mama Adam, Zaki juga meneror Sandra dan Sigit agar dia bertanggung jawab atas semua perbuatannya. Sigit yang ketakutan lari ke jalan dan tertabrak oleh Rusmi yang saat itu meneror.

Sandra yang ketakutan akhirnya mengakui semua perbuatannya. Sigit dikebumikan. Tapi berbagai hal aneh menimpa jasad Sigit. Jasad Sigit menguap saat hendak dimandikan. Tak hanya itu, liang lahat Sigit mendadak banyak bara api meskipun sudah disingkirkan. Sigit pun akhirnya dimakamkan dengan bara api di bawahnya. Kuburan Sigit pun mengeluarkan asap, sedangkan Sandra menjadi gila.
 Rumor Seohyun bakal meninggalkan Girls Generation, atau SNSD ramai jadi perbincangan sejak Oktober 2017 lalu. Karena rumor tersebut, Seohyun akhirnya menulis surat untuk para penggemarnya, terkait isu yang tengah ramai jadi pergunjingan itu.

Sebelumnya, Seohyun memang sempat memberi kode bahwa dia bakal meninggalkan SM Entertainment. Laporan terbaru pun mengungkapkan, dia berencana untuk mendirikan agency sendiri, setelah meninggalkan SM Entertainment, agen yang menaunginya.

Mengenai hal ini, Jumat 3 November 2017, dia mengirimkan surat untuk fans setianya di akun Instagram-nya beserta gambar yang bertuliskan "Kepada penggemar tercinta":

"Kepada fans kami yang selalu setia selama ini ... Halo. Aku adalah Seohyun dari Girls 'Generation. Saya sangat menyesal, banyak penggemar pasti bingung dan khawatir dengan berita yang tiba-tiba dilaporkan beberapa waktu yang lalu ... Saya khawatir bisa membuat kesalahan jika saya mencoba mengungkapkan perasaan saya dengan cara yang emosional dan terburu-buru. Jadi saya posting surat ini setelah banyak pertimbangan," tulisnya di akun Instagram seperti dilansir laman Soompi, Sabtu 4 November 2017.

"Baru-baru ini, saya telah mengakhiri hubungan saya dengan SM, yang telah seperti keluarga bagi saya dan sarang saya selama sepuluh tahun terakhir ini. Saya membuat keputusan yang sulit setelah banyak hal mengkhawatirkan. Saya dengan tulus berterima kasih kepada Lee Soo Man, yang membuatnya sehingga saya dapat menjalani kehidupan baru sebagai Seohyun dari Girls 'Generation ketika saya masih berusia 12 tahun... Saya memikirkan semuanya, setelah saya bertemu dengan anggota saya yang begitu berharga, dan bertemu dengan kalian semua penggemar yang mendukung, karena kami menghabiskan sepuluh tahun bersama menangis dan tertawa bersama."

"Semua hari sangat berharga bagi saya, dan merupakan saat-saat indah yang tidak akan pernah saya lupakan. Dari hari-hari saya sebagai trainee ketika saya bermimpi menjadi seorang penyanyi dan ikut serta dalam persaingan yang ketat, saat kami memulai debut dan menjadi satu dari anggota Girls 'Generation seperti ditakdirkan setelah semua memiliki mimpi yang sama. Sejak saya gadis remaja sampai sekarang di akhir 20-an, ada banyak hari bahagia yang bersinar terang karena kita bersama. Kami selalu saling bertepuk tangan dan melewati masa-masa sulit bersama, selalu berkembang dan bekerja keras tanpa henti."

"Meskipun kita mungkin bersama-sama dengan cara yang berbeda dari sebelumnya, keyakinan saya akan fakta bahwa kita akan saling mendukung dan bersama-sama tidak berubah.

Soehyun meyakinkan para penggemar bahwa keputusannya untuk keluar dari SNSD telah bulat. Dan, ia yakin, dia harus mencoba berdiri sendiri.

"Keputusan yang saya hadapi setelah banyak pertimbangan adalah berdiri sendiri. Saya berpikir bahwa saya memerlukan tantangan baru dalam hidup saya, dan saya harus membuat pilihan untuk menghadapi tantangan ini. Saya sekarang berencana untuk memulai tantangan baru saya, sebagai penyanyi, aktor, dan orang Seo Joo Hyun. Tetapi, jika ada kebutuhan untuk saya sebagai Girls 'Generation di masa depan, saya akan melakukan yang terbaik untuk bisa bersama dengan anggota saya, tidak masalah kapan pun. Dan, aku akan selalu mendukung Girls 'Generation dan bersama mereka."

"Meskipun saya merasa cemas, karena meninggalkan agency yang telah membesarkan nama saya, dan memulai segala sesuatu yang baru, saya akan bertanggung jawab atas pilihan saya."

"Saya sangat berterima kasih kepada kalian semua penggemar yang selalu percaya kepada saya dan memberi saya begitu banyak cinta yang hangat dan hebat ... Saya akan melakukan yang terbaik untuk selalu berada di samping Anda semua sebagai seniman, aktor, dan orang Seo Joo Hyun yang bisa kamu andalkan dan banggakan !!"
 Pernikahan pasangan artis Korea Selatan Song Joong Ki dan Song Hye Kyo masih menjadi perbincangan hingga hari ini, Sabtu 4 November 2017. Pasangan yang menikah 1 November 2017 lalu itu, sempat menjadi sorotan dunia.

Karena, banyak yang ingin mengetahui proses pernikahan mereka, paparazi pun melakukan berbagai cara untuk mendapatkan momen privat pernikahan mereka. Bahkan, beredar kabar aktris China, Zhang Ziyi disebut-sebut membuat video ilegal pernikahan Song Song Couple tersebut.

Mengenai rumor ini, Zhang Ziyi angkat bicara. Pada 3 November 2017, Zhang Ziyi berbicara dengan Sina Entertainment untuk membuat pernyataan resmi mengenai pembuatan film ilegal dan live streaming pernikahan pasangan tersebut, yang telah dituduhkan kepadanya.

"Saya diberi tahu tentang hal ini, setelah saya kembali ke China. Saya melihat bahwa media melaporkan pernikahan itu tanpa izin apapun," katanya dilansir laman Soompi, Sabtu 4 November 2017.

Dia melanjutkan, "Suamiku (Wang Feng) adalah pendiri dan pemegang saham salah satu perusahaan media (yang melaporkan tentang pernikahan tersebut). Namun, baik suami saya dan saya tidak mengetahui kejadian ini, karena manajemen perusahaan dipercayakan kepada CEO profesional setengah tahun yang lalu."

Zhang Ziyi menambahkan, "Jika salah satu dari kita mengetahui hal ini sebelum kejadian itu, kami akan menghentikan tindakan yang memalukan ini. Wang Feng telah benar-benar menegur CEO, dan mereka akan menerima hukuman yang pantas. Mereka telah mengakui kesalahan mereka. Saya ingin dengan tulus meminta maaf kepada Song Hye Kyo dan Song Joong Ki dalam hal ini."

Dia juga mengungkapkan kemarahannya terhadap kejadian ini. Dia berkata, "Seharusnya, hari itu menyenangkan, tetapi hal-hal yang tak terduga terjadi. Saya telah mengatakan kepada Song Hye Kyo bahwa apa yang dilaporkan di Taiwan, tidak benar. Saya merasa sangat tertekan."

Zhang Ziyi juga mengungkapkan bahwa dia telah terbang ke Korea, hanya untuk menghadiri pernikahan pasangan tersebut, dan sangat senang karena salah satu teman terdekatnya telah menemukan kebahagiaan.

Dia berkomentar tentang pernikahan tersebut dengan mengatakan bahwa Song Joong Ki memang ditakdirkan untuk bersama Song Hye Kyo. "Meskipun mereka mungkin masih muda, cinta mereka sangat dalam." 
 Wisata alam Kalibiru, di Kabupaten Kulonprogo, menjadi salah satu destinasi yang hits di kalangan wisatawan millenial. Di tempat ini, wisatawan dapat melepas penat sembari melihat pemandangan asri dari Waduk Sermo.

Tak hanya itu, karena terletak di Perbukitan Menoreh Kulonprogo yang memiliki ketinggian 450 meter dari permukan laut, dari sini, pemandangan indah juga bisa disaksikan. Udara di kawasan ini, juga terasa sejuk dan menenangkan.

Perjalanan menuju ke tempat ini bisa dibilang tidak terlalu jauh dari pusat Kota Yogyakarta. Waktu tempuh perjalanan ke Kulonprogo dari pusat Kota Yogyakarta, sejauh 40 kilometer, atau tidak lebih dari satu jam.

Nah, bagi wisatawan yang ingin menuju Kalibiru bisa menyewa sepeda motor, atau bahkan menyewa mobil untuk menuju kawasan ini.

Salah satu teknisi wisata setempat, Jono mengutarakan kepada VIVA, bahwa bagi wisatawan yang ingin menuju Kalibiru dari Yogyakarta dapat menempuh rute Yogyakarta-Jalan Wates-Waduk Sermo-Kalibiru. Atau, bisa juga melalui rute ke jalur timur yang lebih dekat.

"Tujuannya tetap ke arah Kulonprogo, nanti dari Yogyakarta menuju Sentolo, dari situ lurus terus menuju Clereng, ketika ada pertigaan lurus langsung Kalibiru," paparnya, saat ditemui di Kalibiru.

Bagi wisatawan yang memang menyukai tantangan, Jono pun memberikan saran menggunakan Jeep yang bisa disewa seharga Rp350 ribu dari Waduk Sermo. Nantinya, wisatawan dapat melalui Waduk Sermo.

Jeep yang berkapasitas enam orang tersebut dapat melewati hutan konservasi Waduk Sermo yang merupakan bekas jalur warga desa yang sudah tidak digunakan lagi. Menempuh waktu sekitar 30 menit dari tempat tersebut, Anda dapat merasakan sensasi menerjang jalan berbatu dan terjal juga melewati beberapa kubangan air.

Dijamin, Anda akan merasakan sensasi menantang adrenalin yang luar biasa. Ketika rombongan VIVA bersama Kementerian Pariwisata menuju jalur umum saja, adrenalin kami terpacu dan serasa jantung kami ikut terbawa. Wohooo!

Tapi hati-hati, jalur menuju Kalibiru, terutama dari pinggiran jalur Waduk Sermo cukup sempit serta menanjak dan menurun. Jadi, tak terbayang bagaimana serunya jika kita menyusuri jalur yang disebutkan Jono.

Oya, untuk menuju kawasan ini, sebisa mungkin datang di pagi hari, agar pemandangan jelas terlihat. Selain itu, jangan datang terlalu sore, karena objek wisata ini akan ditutup sebelum pukul 18.00 WIB.

Gunakan pula pakaian yang nyaman dan tidak membuat diri Anda kesusahan selama di lokasi wisata. 
 Puteri Indonesia 2017, Bunga Jelitha Ibrani, dalam waktu dekat ini akan berlaga di ajang Miss Universe 2017. Bunga yang mewakili Indonesia, akan bersaing dengan berbagai negara dalam masa karantina Miss Universe yang akan berlangsung mulai 12 sampai 27 November 2017.

Sedangkan malam Grand Final sendiri akan digelar pada 26 November 2017 di The Axis Planet Hollywood Las Vegas, Amerika Serikat. Sejak terpilih sebagai Puteri Indonesia, perempuan yang juga berprofesi sebagai model ini, tidak sedikit pun menyianyiakan waktunya.

Segala persiapan telah dilakukannya, mulai dari menjaga stamina, hingga berlatih untuk public speaking. Sejumlah gaun dan kostum nasional juga telah dipersiapkan untuk mendukung penampilannya.

"Sejak awal terpilih menjadi Puteri Indonesia 2017, saya sudah melatih untuk persiapan dengan melakukan perawatan kecantikan luar dalam, salah satunya belajar merias rambut dan wajah bersama tim profesional Mustika Ratu," ungkap Bunga, saat ditemui di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.

Berlaga di ajang tingkat internasional, sudah pasti menjadi tantangan tersendiri. Tetapi, hal itulah yang menjadikan perempuan dengan tinggi 180 sentimeter ini semakin terus mengasah diri.

"Kalau dari saya, kesulitan mungkin semua sulit. Tetapi, justru itu tantangnya, karena saya tipe orang yang suka hal yang baru. Semua walaupun susah itu yang membuat saya terpacu, agar saya lebih baik. Karena, ini demi Indonesia dan saya bukan hanya membawa nama diri sendiri, melainkan nama Indonesia," ungkap Bunga.

Terkait dengan finalis penantang terberat, Bunga sendiri belum bisa memprediksi. Baginya semua finalis adalah kontestan terbaik yang dikirimkan oleh masing-masing negara.

"Saya enggak pernah bilang satu nama negara karena semua terberat, karena semua mengirimkan wanita terbaik dan tercantik, (lawan) yang terberat adalah diri saya sendiri karena saya harus mengalahkan segala kekurangan dari diri saya," kata dia.

Sementara itu, Putri K Wardhani, Ketua Dewan Pembina Yayasan Puteri Indonesia, juga mengatakan bahwa target tahun ini ialah dengan membawa pulang mahkota Miss Universe 2017.

"Ini adalah tantangan tersendiri bagi kita, tapi target kita tahun ini adalah untuk membawa pulang Crown Miss Universe 2017," ungkap Putri.

Lebih jauh, Bunga juga berharap, dia bisa membawa pulang mahkota ratu kecantikan sejagad itu, dan mengharumkan nama Indonesia. 
 Sebagian besar wanita merasa percaya diri, saat tampil dengan make-up. Namun, beberapa wanita lainnya, ternyata lebih nyaman tampil apa adanya di mana pun, dan kapan pun dengan tidak menggunakan make-up.

Mengenai hal ini, Make-up Artis Philips Kwok saat ditemui VIVA beberapa saat lalu, mengatakan, tanpa make up sebenarnya sah-sah saja. Namun, tetap penting, kulit dirawat dan dijaga kesehatannya.

"Mau make-up atau enggak make-up. Yang terpenting adalah menjaga agar kulit wajah tetap terlihat bersih dan berseri. Walaupun make-up nya bagus, kalau wajahnya jerawatan misalnya. Ya, hasilnya kurang maksimal, makannya selalu penting menjaga kesehatan kulit," ucapnya.

Untuk wanita yang tidak menyukai menggunakan make-up, ia pun menyarankan, sebaiknya tetap menggunakan sunblock. Hal ini bertujuan untuk melindungi kulit wajah dari paparan sinar matahari.

"Iklim di Indonesia itu tropis, namun sekarang ini tidak bisa ditebak, kadang panas, kadang hujan. Makannya pakai sunblock dan loose powder itu penting, biar wajahnya tetap terlindung dari sinar matahari," ucapnya.
 Seorang ayah dan anak perempuannya yang sama-sama berprofesi sebagai pilot, telah menerbangkan penerbangan terakhir mereka sebagai pilot British Airways, atau BA.

David bersama putrinya, Kat Woodruffe mendarat di London Heathrow pada Kamis waktu setempat, 3 November 2017, setelah menyelesaikan masa pensiunnya dari New York, sekaligus menyelesaikan penerbangan terakhirnya bersama-sama dengan Kat.

David Woodruffe, yang bergabung dengan maskapai tersebut pada 1984, dan memegang peran sebagai kapten, mengatakan bahwa dia merasakan emosi yang beragam selama penerbangan terakhirnya bersama putrinya.

"Saya menyesal telah meninggalkan BA setelah bertahun-tahun, tapi lega juga, putri saya akan tinggal di perusahaan penerbangan ini untuk melanjutkan warisan kami, dan melakukan pekerjaan yang saya tahu dia memiliki semangat dan antusiasme sama seperti saya," kata David dilansir laman Metro.co.uk, Sabtu 4 November 2017.

Pasangan ayah dan anak dari Horsham, West Sussex ini dilaporkan telah melakukan 12 kali penerbangan bersama untuk maskapai BA. Saat mengendarai pesawat bersama, mereka merasakan kebahagiaan. Bahkan, sang putri sering memanggilnya kapten, ayah, dan kadang-kadang Dave.

"Kami selalu profesional 100 persen di dek penerbangan," kata David.

Sebagai putri dan rekan kerja, Kat pun merasa bahagia berada di samping ayahnya untuk penerbangan terakhir sang ayah.

"Ayah dan dunia penerbangan telah memengaruhi hidup saya secara besar-besaran, jadi sangat istimewa jika bersamanya di akhir kariernya yang menakjubkan."

David mengatakan, dia 'sangat bangga' terhadap putrinya Kathryn, alias Kat.

"Saya berjanji kepadanya bahwa saya akan selalu membawa nama baik Woodruffe," janji Kat.

Pada usia 12 tahun, Kat memang memiliki ambisi untuk mengikuti jejak sang ayah. Beruntung, keinginannya untuk menjadi pilot didukung ayahnya. Sebagai ayah, David pun berusaha keras mengajarkan Kat bagaimana menjadi pilot.

"Dan, saya sering pergi bersamanya dalam perjalanannya sebanyak mungkin," kenang Kat.

"Ini bukan tugas rumah, ini melibatkan pengeluaran banyak masa kecilku di pulau-pulau surga di Barbados, Grand Cayman dan Tobago."

David, juga memiliki putri lainnya yang mantan anggota awak kabin BA. Namun, ia sangat bangga pada Kathryn.

"Dia ingin menjadi pilot sejak kecil dan saya selalu mendorongnya untuk memenuhi ambisinya." 
 Finlandia merupakan negara yang termasuk dalam benua Eropa. Negara ini cukup dikenal luas karena merupakan tempat lahirnya ponsel legendaris, Nokia. Selain itu, Finlandia juga terkenal, karena sistem pendidikannya yang baik dan berimbas pada sumber daya manusianya.

Menurut laporan Happiness Equality Index Europe 2015, negara ini menduduki peringkat teratas sebagai negara paling bahagia di Eropa. Dari sini, sepertinya sudah menggambarkan bahwa kehidupan di Finlandia memang menyenangkan.

Di Finlandia, anak yang baru berusia sembilan bulan sudah diperbolehkan untuk mengikuti prasekolah. Menariknya lagi, prasekolah ini hanya terdiri dari satu guru dengan empat murid untuk anak di bawah tiga tahun. Dan, satu guru tujuh murid untuk anak tiga tahun ke atas.


 Memiliki nama ilmiah tamarindus indica, asam jawa biasa digunakan sebagai bumbu masakan Indonesia yang umum untuk memberi rasa masam pada makanan. Namun, faktanya asam jawa tidak hanya digunakan sebagai pelengkap rasa masakan.

Tanaman asam jawa yang dimanfaatkan daun dan buahnya bisa digunakan menjadi obat herbal alami yang mampu mengobati asam urat. Tentunya, Anda sudah tidak asing lagi bukan? Penyakit asam urat adalah suatu kondisi yang seringkali memengaruhi bagian persendian, karena adanya pengkristalan natrium urat di dalam persendian.

Di mana kondisi ini sering menyerang pada bagian pergelangan kaki, tangan dan lutut akibat banyaknya zat purin di dalam tubuh. Dengan begitu, Anda masih bisa memanfaatkan tanaman asam jawa sebagai alternatif pengobatan untuk mengatasi gejala yang ditimbulkan oleh penyakit asam urat.


 Ketika traveling ke satu kota dan menginap di hotel, biasanya sarapan sudah disediakan. Terkadang tidak semua tamu hotel menyukai menu sarapan hotel, dan alternatifnya adalah mencari sarapan di luar hotel.

Tetapi yang menjadi permasalahaan adalah ketika pagi hari, sarapan yang tersedia biasanya hanya bubur ayam. Nah, ketika berkunjung ke Tasikmalaya, jangan khawatir mencari sarapan di sekitar kota Tasikmalaya pada pagi hari.

Di pusat kota Tasikmalaya tersedia banyak sarapan yang dapat dinikmati di pagi hari. Sarapan ini bisa berupa tutug oncom atau dikenal dengan TO, nasi kuning, nasi cikur, bubur ayam dan kupat tahu. Salah satu kupat tahu yang buka di pagi hari adalah Kupat Tahu Nineung.


 Orang-orang biasanya mengunjungi kuil, atau tempat ibadah dalam rangka untuk berdoa memohon kesehatan, umur panjang dan banyak hal lainnya. Tetapi, pernahkah Anda mendengar bahwa ada sebuah kuil yang mampu mengambil nyawa seseorang, jika ia tinggal di tempat tersebut pada waktu tertentu?

Ada sebuah kuil bernama Maihar Devi Temple, yang diyakini bahwa orang akan meninggal dunia (diambil oleh Dewa) jika mereka berani tinggal di kuil ini semalaman. Memang terdengar aneh dan tidak masuk akal bagi kita, tetapi orang-orang yang tinggal di sekitar kuil sangat meyakini kepercayaan tersebut.

Salah satu kuil terkenal di India ini terletak di pegunungan Maihar dekat distrik Satna di Bhopal. Kuil ini diyakini merupakan tempat tinggal Dewi 'Sharda', sosok Dewa yang diyakini oleh para penganut Hindu disana. Nama candi 'Maihar' berarti 'Maa ka haar', yang dengan kata lain bermakna Dewi Karangan Bunga.


 Duo Manchester sejauh menjadi kandidat kuat juara Premier League musim ini. Ini tidak terlepas dari performa apik keduanya di 10 pertandingan pertama.

Manchester City saat ini kokoh di puncak klasemen sementara dengan membukukan 28 poin dari 10 pertandingan. Hasil dari sembilan kemenangan dan satu hasil imbang.

Manchester United juga kembali menunjukkan jadi penantang serius juara musim ini dengan membayangi ManCity di posisi dua dengan koleksi 23 poin.

Sempat tergelincir di dua laga sebelumnya (imbang melawan Liverpool 0-0 dan kalah 1-2 dari Huddersfield), MU bangkit dengan menaklukkan lawan tangguh, Tottenham Hotspur 1-0 di laga terakhir.

Menariknya, kedua tim punya keunggulan masing-masing. ManCity sejauh ini menjadi yang tertajam di depan (35 gol) dan MU menjadi yang terkokoh di belakang (4 gol).

Namun, konsistensi ManCity dan MU bakal mendapat ujian berat di akhir pekan ini. Sebab dua lawan berat asal London sudah menanti mereka. Mampukah keduanya melewati ujian berat ini?

 Kerikil Tajam ManCity Bernama Arsenal
 Upah Minimum Provinsi, atau UMP 2018 secara nasional telah ditetapkan dan diumumkan pada 1 November 2017. Besarannya, yaitu 8,72 persen, hasil perhitungan inflasi nasional dan pertumbuhan ekonomi nasional dalam periode tertentu.

Ketetapan itu tertuang dalam Surat Edaran Menteri Ketenagakerjaan tanggal 13 Oktober 2017, dengan Nomor B.337/M.NAKER/PHIJSK-UPAH/X/2017 tentang Penyampaian Data Tingkat Inflasi Nasional dan Pertumbuhan Produk Domestik Bruto Tahun 2017, disebutkan bahwa Gubernur wajib menetapkan UMP tahun 2018.

Namun, Menteri Ketenagakerjaan M. Hanif Dakhiri menegaskan, ketetapan pemerintah pusat itu hanya sebagai acuan penetapan UMP di daerah, sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) No.78 tahun 2015 tentang Pengupahan. Adalah kewenangan gubernur dan kepala daerah masing-masing lah yang menetapkan.

“Jadi, bukan saya yang menetapkan besaran kenaikannya. Yang menetapkan UMP-nya itu kan gubernur," kata Hanif di Jakarta, awal pekan ini.

Hanif mengungkapkan, aturan soal pengupahan sudah mempertimbangkan banyak kepentingan. Dari sisi para pekerja, agar upahnya bisa naik setiap tahun. Kemudian, juga kepentingan dari dunia usaha bahwa kenaikan upah itu harus bisa diperkirakan.

"Karena, kalau tidak predictable, tiba-tiba bisa melejit, sehingga mengguncangkan dunia usaha, sehingga berdampak kepada tenaga kerja juga, “ kata Hanif.



Selain itu, kata Hanif, peraturan pengupahan juga mempertimbangkan kepentingan calon pekerja. Jangan sampai karenanya tinggi lapangan pekerjaan berkurang, apalagi di tengah situasi ekonomi sekarang. "Kalau hitung-hitung sendiri, kalian juga kalau disuruh ngitung pasti minta lebih," tambahnya.

Sementara itu, Kepala Badan Pusat Statistik, Suhariyanto menjabarkan, kenaikan UMP sebesar 8,71 persen di 2018, merupakan hasil perhitungan 3,71 persen dan pertumbuhan ekonomi 4,99 persen. Inflasi yang dipakai secara tahun ke tahun hingga September 2017, sedangkan pertumbuhan ekonomi dari kuartal III 2016 ke kuartal II 2017.

Dia menjelaskan, tidak dimasukkannya kebutuhan hidup layak (KHL) pada formula ini sudah merupakan ketentuan dalam UU. Sebab, dengan menggunakan komponen inflasi itu saja sudah mencerminkan kenaikan harga.

"Kalau inflasinya tinggi, berarti kenaikan gaji akan habis. Karena, kalau dihitung berdasarkan inflasi, artinya kenaikan harga-harga sudah dikompensasi dengan kenaikan UMP. Saya pikir, formula itu cukup ideal," ujar dia.

Selain itu, menurutnya, kenaikan UMP dengan menggunakan KHL sudah sangat kompleks. Karena, banyak komponen yang harus dihitung untuk mendapatkan angka yang tepat, agar tidak subjektif pada kepentingan salah satu pihak.

"Kalau hitung KHL itu kan, harus survei di setiap daerah, berat sekali. Dan, untuk menghitung KHL tergantung juga pada basket komoditasnya, harga yang disepakati seperti apa. Basket komoditasnya yang dimasukkan apa saja. Cukup tidak cukup, tergantung masing-masing pihak," tuturnya

Dia pun mengakui, formula ini belum sempurna. Namun, dengan adanya aturan yang mengatur ketentuan ini, setidaknya setiap tahun ada jaminan kenaikan UMP. "Formula itu mungkin tidak sempurna, tetapi bagus untuk memberikan jaminan ada kenaikan UMP di seluruh provinsi," ujar dia.

, buruh kecewa>>>
 Inovasi pesawat tanpa awak (drone) Folding Wing besutan mahasiswa Institut Teknologi Bandung ini rencananya akan dikembangkan lebih canggih.

Drone yang memiliki gaya terbang dengan sayap lipat ini akan dilengkapi sistem kecerdasan buatan (artificial intelligence/AI).

Perancang Sistem Drone Folding Wing, Tegar Satria menjelaskan, pengembangan tersebut saat ini diprioritaskan agar mampu berfungsi maksimal ketika daya jangkau sinyal kontrol terbatas dengan jarak.

"Kita ingin mengembangkan pesawat ini dengan kecerdasan buatan. Jadi, waktu dia putus sinyal maka kondisi auto sudah putus di kontrol laptop. Drone ini sudah bisa mikir harus ngapain," ungkap Tegar, di Bandung Jawa Barat, Jumat 3 November 2017.

Menurutnya, konsep pengembangan ini sempat tertunda karena perangkat diperlombakan. Saat ini, Tegar memastikan inovasi pengembangan sedang berlanjut mengingat target drone tersebut bisa dioperasikan untuk mitigasi bencana dan kemiliteran.

"Kemarin, memang fokusnya ke kompetisi. Untuk ke depannya kita ingin inovasi lebih. Mungkin ini bisa masuk ke teknologi penerbangan untuk kemandirian Indonesia," tambahnya.

Tegar menambahkan, daya tahan baterai menjadi perhitungan. Meski secara simulasi mampu mengitari langit kota Bandung dengan waktu maksimal 20 menit, tetap memiliki kekurangan jika difungsikan untuk misi khusus.

"Kecepatan pesawat ini rata-rata 25 meter per detik. Tapi untuk menjalankan misi tidak lurus, tapi berkelok," tuturnya. Ia juga berharap ingin membuat kecerdasan buatan sendiri dengan menggunakan koneksi WiFi.

"Karena bisa merekayasa protokol dan port-nya, sehingga bisa terkoneksi ke beberapa pesawat dalam satu kontrol laptop," papar Tegar.
 Layanan chatting WhatsApp mengalami gangguan koneksi. Hal ini dirasakan oleh penggunanya di Inggris, Spanyol, Belanda, Jerman, Rusia, India, Malaysia, dan bahkan Indonesia, sejak Jumat atau hari ini.

Menanggapi gangguan tersebut, Vice President Director PT Hutchison 3 Indonesia, Danny Buldansyah mengatakan, saat ini layanan milik Facebook itu sudah normal kembali.

Ia mengakui kalau pelanggannya banyak komplain ke mereka. Tapi, menurutnya, layanan tersebut bukanlah produk operator dan sudah seharusnya menjadi tanggung jawab WhatsApp.

"WhatsApp itu produk sendiri, terpisah. Mereka OTT (Over The Top/layanan internet global) yang menumpang sama operator. Pelanggan kita banyak yang komplain, tapi kita hanya bilang sedang diperbaiki," kata dia kepada VIVA.co.id, Jumat, 3 November 2017.

Memang, berdasarkan pantauan VIVA.co.id, gangguan layanan berlangsung singkat dan sudah kembali normal pada Jumat sore ini.
 Media sosial raksasa Amerika Serikat, Facebook, masih menganalisa mengenai postingan berita palsu atau hoaks (hoax), yang diposting oleh pengguna Indonesia.

Menurut Manajer Produk News Feed Facebook, Tessa Lyons-Laing, mereka memiliki tim di setiap negara yang akan menganalisa isu-isu lokal yang menjamuri platform mereka.

"Misalnya tentang ujaran kebencian (hate speech) di Indonesia, kami perlu waktu untuk memahaminya. Kami butuh konteks dan pengertian tentang cerita itu. Kami punya tim dari seluruh dunia yang paham tentang konteks lokal tersebut," kata Lyons-Laing, di Jakarta, Jumat 3 November 2017.

Ia melanjutkan, apabila terdapat laporan tentang hate speech, tim analisa dari Indonesia yang akan mereview laporan, karena mereka yang paham jenis konten negatif lokal.

Lyons-Laing kemudian mengatakan, usaha lain Facebook yang bersifat global adalah menyediakan fitur fact checker. Fitur ini menganalisa sebuah artikel yang diunggah di platform.

"Misalnya, sebuah artikel lebih sering disebar daripada dibaca. Maka, ada kecurigaan mungkin saja bermasalah atau menyesatkan. Itu dianalisa oleh fact checker," paparnya.

Indonesia Belum Ada

Sayangnya, Lyons-Laing mengatakan bahwa fitur tersebut masih tersedia di empat negara, belum termasuk Indonesia. Oleh karena itu, analisa oleh kaki tangan tim Facebook di Indonesia menjadi bahan mentah untuk menuju fitur tersebut.

"Kami tertarik untuk cari tahu lebih banyak tentang Indonesia. Fact checker perlu banyak fokus karena more visible," kata dia.

Selain analisa artikel hoaks, yang menjadi tantangan juga bagi Facebook adalah postingan foto dan meme tanpa keterangan di News Feed.

"Bisa foto meme, atau sebenarnya bukan palsu tapi menyesatkan. Karena bukan artikel, jadi butuh informasi tambahan tentang foto itu. Kami masih mendalami," kata Lyons-Laing. 
 Pengguna media sosial Indonesia termasuk merajai dalam urusan unggah (download) foto dan meme yang tidak jelas sumbernya dan berpotensi mengandung kabar bohong alias hoaks. Ini pun menjadi kendala bagi media sosial Facebook dalam mengatasi penyebaran berita hoaks di Tanah Air.

Manajer Produk News Feed Facebook, Tessa Lyons-Laing, mengakui kebanyakan di fitur News Feed atau tampilan pemberitahuan postingan para pengguna, banyak yang mengunggah foto tanpa menyertai keterangan atau sumber.

"Pastinya akan menimbulkan tanda tanya besar, atau itu bisa meme atau foto yang sebenarnya, tapi menyesatkan,” ungkap Lyons-Laing di kantor Facebook Indonesia, Capital Place Jakarta, Jumat 3 November 2017.

Facebook, kata Lyons-Laing, punya kebijakan menghapus konten, baik berupa foto maupun artikel, yang melanggar aturan norma di negara bersangkutan.

Akan tetapi, mereka masih menemui kendala memahami konteks informasi yang tersebar di platform jejaring sosial tersebut.

Sebab, kebiasaan pengguna Indonesia mengunggah artikel, foto dan konten lainnya tanpa keterangan yang jelas.

"Orang-orang melihat News Feed untuk pengalaman. Kami terus berevelousi dan solusi terus bekerja sama dengan mitra, berusaha menghapus konten, mengurangi penyebaran konten dan selalu berusaha memberikan orang banyak konteks," kata Lyons-Laing. 
 Ponsel pintar (smartphone) anyar besutan Apple, iPhone X, resmi dijual di Amerika Serikat pada Jumat, 3 November 2017.

Produk yang diklaim sebagai smartphone tercanggih ini dibanderol seharga US$1.000 (Rp13,23 juta) untuk 64GB dan US$1.150 (Rp15,3 juta) untuk 256GB.

Berdasarkan laporan Wartawan tvOne, Yanri Subakti, dari New York, AS, iPhone X memiliki teknologi super retina dengan resolusi 2436 dan 1125 piksel serta kerapatan 456 PPI.

"iPhone X tidak dilengkapi tombol Home, dan seperti sudah diketahui sebelumnya, menggunakan teknologi Face ID," kata Yanri.

Ia melanjutkan, Apple mengklaim bahwa Face ID jauh lebih aman ketimbang dengan menggunakan Touch ID. Teknologi ini menggunakan identifikasi wajah sang pemilik sebagai pengaman.

Dengan demikian, pengguna hanya melihat ke layar untuk membuka kunci atau mengaktifkan iPhone X. "Dari pantauan kami, iPhone X sudah bisa dipesan pre order secara online sejak tanggal 27 Oktober," ungkapnya.

Adapun untuk penjualan offline, kini sudah tersedia di Apple Store. "Di Apple Store terbesar di kota New York, 5th Avenue dan 58th Street Manhattan, ratusan orang antrean dimulai sejak pukul 07.00 pagi waktu setempat, kemarin," tutur Yanri. 


 Apa yang dilakukan lima siswa SMK Negeri 1 Bulakamba, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, sungguh menginspirasi. Mereka mampu menciptakan sebuah alat pintar agar sang pengemudi selalu mengenakan helm setiap kali berkendara sehari-hari.

Alat itu diberi nama SCR Nebula akronim dari Safety Check Rider SMK 1 Bulakamba. Sebuah helm pintar dengan sensor khusus pada helm dan terhubung pada mesin sepeda motor.

Helm pintar ini dibuat oleh siswa jurusan Teknik Sepeda Motor yaitu Maulana Aziz Saputra, Diana Sulistiani, Dimas Kumaidi, Arif Saifullah dan Toni Kuncoro.

Ada sejumlah keunikan dari alat pintar buatan para siswa ini. Salah satunya adalah fungsi aman dengan dipasangnya sejumlah perangkat elektro melalui jaringan wireless.

Perangkat ini mampu membuat mesin motor tak hidup jika pengemudi belum memakai secara benar helmnya.

"Sistem kerjanya dimulai saat kunci kontak on. Kalau helm belum di klik maka alarm akan bunyi dan diikuti kedipan lampu hazard serta sistem kelistrikan motor tidak berfungsi," kata Maulana Aziz kepada VIVA co.id, Jumat, 3 November 2017.

Ia melanjutkan, kalau helm sudah klik maka alarm akan berbunyi sebagai peringatan jika helm sudah benar dan sepeda motor siap melaju.

Untuk membuat rangkaian tersebut, Aziz dan empat temannya hanya memasang perangkat sederhana. Mulai dari transmitter, SCR modulator, alarm pengingat serta helm. Perangkat pada helm berupa switch transmitter, seperti kunci aman pada mobil.

Selain fungsi tersebut, helm SCR Nebula sendiri juga dirancang untuk berfungsi antimaling. Antara helm dan sepeda motor dibuat selalu terkoneksi melalui sebuah pemancar kecil.

Bentuk Keprihatinan

Apabila posisi helm pada kepala kurang benar, maka motor tetap tidak akan menyala meski kunci kontak sepeda motor sudah dalam posisi on.

"Kalau helmnya hilang, kita juga rancang alternatif namanya sklar by pas (jalan pintas) yang tersembunyi di motor. Jika sklar ini ditekan motor tetap bisa normal kembali," paparnya.

Sementara, Toni Kuncoro menambahkan, inisiatif dibuatnya alat tersebut berawal dari kepirhatinan terhadap tingginya angka kecelakaan di jalan raya.

Di mana pengendara sepeda motor mendominasi angka kecelakaan lalu lintas. Salah satu penyebabnya adalah kelalaian memakai helm sebagai alat pengamanan utama.

"Ide ini memang dari keprihatinan terhadap siswa SMA/SMK yang kerap tidak tertib mengenakan helm. Padahal, helm untuk keselamatan diri dan kebanyakan korban meninggal akibat kecelakaan di jalan terbanyak," tuturnya.

Kepala Sekolah SMKN 1 Bulakamba, Slamet Riyadi mengaku jika sekolah yang ia pimpin menjadi sekolah binaan Astra Motor Jawa Tengah sejak 2012 lalu.

Sejak saat itu, kurikulum pendidikan vokasi memang telah getol dilakukan. Salah satunya terkait dengan kurikulum safety riding yang dilakukan terhadap seluruh siswa.

"Jadi safety riding sudah menjadi budaya di sekolah kami. Setiap siswa memang sudah terbiasa untuk wajib berkendara dengan aman, baik saat berangkat sekolah maupun pulang sekolah, " kata Slamet. 
 Platform chatbot lokal, Bang Joni, telah meningkatkan inovasi dengan menggunakan teknologi kecerdasan buatan atau artificial intelligence (AI). Bang Joni berbasis AI ini dinamakan dengan BJtech.

Chief Marketing Officer dan Co Founder Bang Joni, Arra Primanta mengatakan, industri seperti usaha kecil dan menengah, bisa menggunakan BJtech dalam menjual produk mereka.

"Misalnya saja UKM hijab. Si penjual bisa merancang alur percakapan hingga gaya bahasa dan gramatika yang digunakan dalam chatbot," kata Arra kepada VIVA.co.id, Kamis malam, 2 November 2017.

Setelah itu, mereka bisa langsung menghubungkan chatbot yang sudah dibuat agar diimplementasikan di berbagai aplikasi pesan.

"BJtech bisa terhubung ke aplikasi chatting seperti Line, Facebook Messenger, Telegram, dan Twitter. Kalau WhatsApp coming soon (segera)," ungkapnya.

Bang Joni adalah produk pertama dari platform BJtech. Layanan yang tersedia di platform Bang Joni, antara lain, pemesanan jasa transportasi, pemesanan tiket pesawat, tiket hotel, rekomendasi kuliner favorit, informasi realtime lalu lintas dan cuaca.

Selanjutnya, pembelian pulsa dan token listrik, pengingat atau reminder sampai layanan penerjemah. Kini, layanan Bang Joni sudah dipakai oleh hampir 600 ribu pengguna. 
 Badan Tenaga Nuklir Nasional kembali menghasilkan bibit padi hasil radiasi nuklir. Dinamakan varietas Mustajab, yang menjadi varietas padi nuklir milik Batan ke-23.

Kepala Batan Djarot Sulistio Wisnubroto mengatakan, varietas Mustajab merupakan hasil pemuliaan tanaman dari varietas padi lokal yang bernama Jembar.

Varietas Jembar lalu dikembangkan dengan menggunakan teknik radiasi, sehingga menghasilkan varietas Mustajab.

"Varietas Jembar merupakan varietas lokal Jawa Barat yang diminati dan banyak ditanam di daerah Bandung Selatan. Tapi arsitektur tanamannya tidak bagus di antaranya berserak, mudah rebah, dan daun benderanya terkulai," kata dia kepada VIVA.co.id, Jumat, 3 November 2017.

Proses menghasilkan varietas Mustajab, Djarot melanjutkan, adalah dengan menggunakan teknik mutasi radiasi, yaitu melakukan penyinaran radiasi gamma cobalt-60 sebesar 0,2 kilo Grey untuk memperbaiki sifat padi menjadi varietas yang diinginkan.

Dengan begitu menghasilkan varietas padi Jembar unggul dengan batang kokoh, daun bendera tegak, tanamannya kompak, mutu beras dan tahan terhadap beberapa hama dan penyakit.

"Yang paling utama adalah produktivitas padi mengalami kenaikan sebesar 35 persen lebih tinggi daripada varietas induknya," ungkap dia.

Selain itu, produktivitas varietas Mustajab mencapai rata-rata 7,8 ton/ha dengan potensi 10 ton/ha, ini lebih tinggi dibandingkan dengan varietas Jembar yang produktivitasnya hanya 5,7 ton/ha dengan potensi 6 ton/ha.

"Dengan produktivitas yang tinggi kami berharap varietas Mustajab dapat diterima dan tersebar luas di masyarakat," kata Djarot. 
 Platform chatbot lokal, Bang Joni, telah meningkatkan inovasi dengan menggunakan teknologi kecerdasan buatan atau artificial intelligent, atau AI.

Bang Joni berbasis AI ini dinamakan dengan BJtech. Chief Executive Officer Bang Joni, Diatche G Harahap, menjelaskan bahwa sebenarnya BJtech sudah lama ada dan kemudian bertransformasi berbasis AI.

BJtech adalah sebuah platform chatbot dan produknya ada Bang Joni dan Cinta atau Personal intelligent Bangking, di mana baru diluncurkan Rabu kemarin, 1 November 2017.

Pada terapan Bang Joni, awalnya BJtech masih dikelola pengguna tanpa bahasa kemampuan pemograman, seperti coding.

Tapi kini, pengguna bisa men-setting sendiri bahasa chatting, sehingga BJtech memberi solusi bagi pengguna untuk terhubung ke semua orang dalam satu waktu secara bersamaan.

"Platform BJtech menawarkan solusi bagi pengguna yang ingin menciptakan dan mengembangkan chatbot sesuai kebutuhan mereka masing-masing,” ujar Atce kepada VIVA.co.id, pada pameran Tech in Asia, Kamis malam, 2 November 2017

Menurutnya, bagi pelaku bisnis, chatbot bisa digunakan untuk marketing channel, customer service support, menyebarkan info produk, pemesanan produk, asisten pribadi, hingga diintegrasikan ke dalam sistem internal perusahaan.

Sementara itu, untuk nonbisnis atau individu, kata Atce, mereka bisa belajar mengembangkan produk chatbot mereka sendiri untuk aktivitas percakapan sehari-hari maupun hiburan, seperti pengembangan chatbot kuis, hiburan, dan gaming.
 Samsung Galaxy Note 7 versi rekondisi akhirnya tersedia di pasar Indonesia dengan nama Galaxy Note 7 Fan Edition. Versi ini sudah diumumkan ketersediaannya di Korea Selatan, negeri asal Samsung, beberapa bulan yang lalu.

Di Indonesia, Galaxy Note 7 Fan Edition diluncurkan secara diam-diam pada pameran BRI Indocomtech 2017 sejak hari pertama gelaran.

Pada booth resmi Samsung, Kamis, 2 November 2017, VIVA.co.id menemui Galaxy Note 7 Fan Edition sudah dijajakan.

Versi rekondisi ini menggunakan baterai yang berbeda dari versi Galaxy Note 7 yang terbakar dan ditarik seluruh produknya pada tahun lalu.

Dari brosur yang dibagikan di booth Samsung, tertera bahwa kapasitas baterai Galaxy Note 7 Fan Edition sebesar 3.200mAh.

Ini lebih kecil dari Galaxy Note 7, yaitu sebesar 3.500mAh. Pihak Samsung di Korea Selatan telah menyatakan bahwa baterai Galaxy Note 7 Fan Edition telah melewati tahap-tahap keselamatan baru yang diterapkan.

Dalam gelaran BRI Indocomtech 2017 ini Galaxy Note 7 Fan Edition dijual Rp8,5 juta. Setiap pembeliannya, para pembeli akan mendapatkan headset Samsung Level U seharga Rp1 juta.

Samsung yang merupakan pembuat smartphone terbesar di dunia terpaksa menghentikan penjualan Galaxy Note 7 pada Oktober tahun lalu, atau kira-kira dua bulan setelah diluncurkan.

Musababnya baterai yang ada pada ponsel itu rawan kebakaran. Insiden tersebut menggerus US$5 miliar (Rp66,3 triliun) laba operasi perusahaan dan merusak reputasinya.

Beruntung, reputasi Samsung mulai pulih dengan suksesnya peluncuran Galaxy S8. (art)
 Saat ini banyak orang berinvestasi gedung tak hanya soal lokasi melainkan banyak faktor, termasuk cara gedung tersebut melakukan penghematan, mulai dari hemat biaya operasional gedung sampai sistem teknologinya. Kabarnya, penerapan teknologi internet of things mampu menghemat biaya operasional gedung sampai 35 persen.



Menurut Dharma Simorangkir, Strategy & Market Development Director PT Honeywell Indonesia, dalam beberapa tahun ke belakang terjadi perubahan drastis dari investasi di sektor properti terutama bangunan commercial realestate.

Selain efisiensi, faktor lain adalah keamanan, efisiensi energi, perilaku konsumen, produktivitas, isu lingkungan, serta sistem yang terintegrasi dan otomatisasi.

“Pada 2017-2020 diperkirakan akan ada tambahan 40 persen office space di Jakarta, di Bali tambah 20 persen untuk hotel. Untuk bisa memenangkan persaingan, harus ada nilai tambah bagi gedung, termasuk menerapkan teknologi connected building dengan konsep digital twin (kembaran digital). Teknologi ini akan memberikan gambaran menyeluruh (holistik) tentang seluruh aktivitas di gedung," kata Dharma di Jakarta, Jumat, 3 November 2017.

“Kami pasang sensor-sensor di seluruh gedung yang akan memberikan informasi holistik. misalnya, di lobi ada berapa lampu yang nyala, berapa pemakaian listrik di gedung itu, ada berapa orang berada di lobi itu. Ada berapa orang yang masuk lewat lobi utama. Semua data itu dikumpulkan melalui sensor-sensor yang dimasukkan dalam software dan diintegrasikan dengan teknologi digital twin. Baru setelah itu dilakukan analisa,” paparnya.

Pada tahap analisa, lanjut dia, yang dilakukan pertama kali adalah monitoring sistem, kemudian analisis pola (pattern), analisis sebab akibat, serta yang terakhir rekomendasi.

Semua itu bisa dilakukan jika menerapkan industry internet of things, atau teknologi connected buildings.

Dharma mencontohkan, teknologi terbaru ini sudah diterapkan di menara tertinggi di dunia, yakni Burj Khalifa di Dubai, Uni Emirat Arab.

Hasilnya, biaya operasional terutama energi termasuk listrik, air, dan sumber energi lainnya dapat dihemat 35 persen per tahun.

Teknologi termutakhir yang dikuasai Honeywell itu telah teruji pada lebih dari 10 juta gedung di penjuru dunia, termasuk Burj Khalifah.

Menurutnya, teknologi itu juga dapat diterapkan di gedung-gedung tua yang boros energi.

Hal ini dapat mendukung program pemerintah pusat dan pemerintah daerah yang mulai memperhatikan isu energi dan isu lingkungan untuk commercial realestate.

Berdasarkan data United Nations Environment Programme Report, bangunan gedung menghasilkan 1/3 emisi gas buang secara global, mengkonsumsi 40 persen energi global, dan menyerap 25 persen cadangan air secara global.

The Honeywell Indonesia Buildings Technology Symposium menyoroti teknologi bangunan terkoneksi terbaru.

Pertama, command and control suite, yang menghubungkan otomasi bangunan dengan otomasi cerdas, analisis lanjutan dan visualisasi menjadi sebuah rekomendasi yang mudah dipahami untuk membantu meningkatkan hasil bisnis, menurunkan biaya, meminimalkan risiko dan mengurangi waktu henti.

Kedua, enterprise buildings integrator, sebuah sistem manajemen gedung yang mengintegrasikan Building & Energy Management, Life Safety, Access Control, Intrusion dan sistem pengawasan CCTV untuk pengendalian operasional lebih sederhana, memungkinkan pembuatan untuk fasilitas atau operasional multi lokasi.

Ketiga, sistem keamanan kebakaran terintegrasi terdiri dari kamera pengawasan CCTV seperti equip Camera Series dan solusi kontrok akses seperti ProWatch 4.3.5 untuk secara aktif memantau, dan melindungi lokasi, personelnya dan aset bisnisnya.

Keempat, INNCOM GuestRoom Management System mengotomatisasi kenyamanan tamu dengan suhu dan gorden kontrol intuitif saat berkomunikasi dengan kunci pintu untuk memperkuat keamanan tamu di hotel.
 Direktur Jenderal Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika, Kementerian Komunikasi dan Informatika, Ismail, mengatakan lebih dari 95 persen perangkat keras atau hardware telekomunikasi Indonesia adalah impor.

Ia mengungkapkan, baru pada 2015, pemerintah memberlakukan kebijakan Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN) 30 persen untuk layanan perangkat 4G dan 4G LTE. Sementara itu, data pemerintah menunjukkan, belanja hardware impor ini mencapai Rp46,7 triliun setiap tahun.

"Itu dua tahun lalu. Tapi, sejak diterapkan kebijakan TKDN ini maka pengeluaran uang negara menciut menjadi hanya US$775 juta (Rp10,3 triliun). Ini baru satu kebijakan, belum kebijakan turunannya, " kata Ismail, di Jakarta, Kamis 2 November 2017.

Ismail mengatakan, transformasi perlu dilakukan di era digital saat ini. Dia mengungkapkan hasil sebuah survei, 90 persen pemimpin perusahaan mengetahui bahwa transformasi digital penting dilakukan. Namun sayang, baru 51 persen yang merencanakan transformasi dan 22 persen, bahkan, belum memasukkan transformasi digital ke rencana bisnis perusahaan.

Dengan demikian, Ismail melihat hal tersebut adalah celah pasar yang dapat dimanfaatkan oleh para pebisnis. "Artinya, kita punya potential growth yang tinggi," ujar dia.

Sebagai informasi, posisi GDP Indonesia pada 2016 berada pada posisi 16. Diperkirakan, pada 2030 akan meningkat ke dalam 10 besar, tepatnya posisi ke sembilan. Adapun, kekuatan daya beli atau purchasing power orang Indonesia diperkirakan juga akan melonjak ke peringkat lima pada 2030.
 Perkembangan kecerdasan buatan atau artificial intelligence (AI) sudah dalam kehidupan sehari-hari pada era digital. Manfaat teknologi ini begitu terasa dalam industri digital. Mulai manfaat mendekatkan penyedia layanan dengan pengguna hingga meningkatkan efisiensi dan produktivitas perusahaan.

President Commercial Business, Asia Pacific and Japan, Dell EMC, Amit Midha mengatakan, inovasi teknologi berkembang sangat pesat yang mendorong munculnya era baru transformasi digital.

"Di era digitalisasi ini akan tercipta hubungan baru antara manusia dan mesin," kata Amit, di Jakarta, Kamis, 2 November 2017.

Artinya, ujar dia, teknologi-teknologi baru yang berkembang seperti AI, virtual reality (VR), serta cloud computing, memungkinkan terjadinya evolusi dalam hubungan saling menguntungkan antara manusia dan mesin.

"Mesin akan menghadirkan kecepatan, otomatisasi, dan tentunya, efisiensi. Sedangkan peran manusia adalah menghadirkan kemampuan dalam menilai, kreativitas serta pemecahan masalah," ungkapnya.

Amit kemudian memaparkan beberapa karakteristik hubungan manusia dengan mesin:

1. Manusia sebagai 'konduktor digital' yang mana teknologi akan bertindak sebagai perpanjangan tangan manusia. Teknologi akan membantu manusia mengarahkan serta mengelola aktivitas sehari-hari.

2. Pekerjaan akan 'mengejar' manusia, yang mana organisasi akan menggunakan teknologi kecocokan (matchmaking) berbasis data untuk menemukan dan mempekerjakan tenaga kerja berbakat dari seluruh dunia.

3. Manusia mempelajari hal-hal baru 'pada saat itu juga' (in the moment), karena laju perubahan begitu cepat sehingga industri-industri baru akan tercipta.
 Beberapa distributor handphone ikut membanjiri pameran BRI Indocomtech 2017. di di Jakarta Convention Center (JCC). Distributor seperti Erafone, Megafone, Point2000 dan lainnya meramaikan ajang pameran teknologi tahunan tersebut.



Distributor handphone ini menyuguhi beragam diskon dan program cashback bagi pengunjung. Merek smartphone yang dijual pun lengkap, dari iPhone, Asus, Vivo dan merek smartphone global lainnya.



Untuk booth Point2000, distributor satu ini menyediakan clearance sale atau cuci gudang dan extra cashback. Program cuci gudang Point2000 menghadirkan diskon sampai 80 persen. Misalnya Samsung Galaxy Note Edge dihargai Rp4,9 juta dari harga normal Rp9,99 juta, artinya diskon yang diberikan 50 persen.



Distributor itu juga menggelar program hemat untuk Lenovo Vibe S1 yang dihargai Rp1,499 juta, dari harga normal Rp2,599 juta, diskonnya 42 persen. Untuk cashback sampai dengan Rp1,22 juta dengan syarat dan ketentuan yang berlaku.



Erafone juga mengadakan cuci gudang sampai dengan 95 persen. Salah satu contoh produk clearance sale yang tersedia di booth ini yaitu iPhone 6 Plus 16 GB dijual Rp3 juta dari harga normal Rp8,499. Samsung B110 setelah dipakai dijual Rp99 ribu dari harga normal Rp399 ribu.



Megafone tak mau kalah. Distributor ini menghadirkan cuci gudang seperti Asus Zenfone 5 dari harga asli Rp1,599, dijual Rp825 ribu. Samsung Galaxy Note 5 dari harga asli Rp10,299 dijual Rp4 juta.



“Tapi kalau beli barang clearance sale harus menandatangani surat kesepakatan dahulu, kalau misal barang rusak setelah dibeli kami tidak bertanggung jawab, karena tidak ada garansi,” ujar salah satu pramuniaga di booth Megafone.
 Mengutip laporan Gordon Kelly dari Forbes, satu iPhone X ternyata bisa menguras biaya hingga USD1.371 atau sekitar Rp18,6 juta.
 Setelah lama vakum, Sony kembali menciptakan robot anjing peliharaan yang kini dinamai Aibo. Robot anjing ini dilengkapi sensor pendeteksi wajah sehingga mampu mengenali pemiliknya. Dibantu dengan aplikasi My Aibo, robot ini juga dapat beradaptasi dengan lingkungan dan anggota keluarga pemiliknya.
 Aplikasi LYKE merupakan aplikasi fesyen yang memanfaatkan terobosan teknologi pencarian visual tercanggih melalui fitur pencarian gambar dengan 200 ribu pilihan produk yang dapat dibeli langsung di dalam aplikasi.
 Sejumlah pelajar menghadiri pagelaran Indonesia Science Expo 2017 di Balai Kartini, Jakarta, Kamis 26 Oktober 2017. Pameran sains yang diselenggarakan oleh LIPI ini menampilkan hasil riset dan penelitian karya anak bangsa.
 Kepala Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) Djarot Sulistio Wisnubroto memaparkan rencana pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (PLTN) di Indonesia yang menuai pro dan kontra dan sudah berlangsung selama 40 tahun.
 Eagle Prime yang berlambang bendera Amerika Serikat ini tiba di Jepang untuk bertarung dengan Kuratas, robot raksasa buatan Suidobashi Heavy Industries. Pertarungan dua robot humanoid raksasa ini akan menjadi yang pertama di dunia dan masing-masing akan dilengkapi gergaji sepanjang 2,5 meter sebagai senjata.
 Robochef adalah restoran yang baru-baru ini dibuka di utara Teheran, Iran. Restoran Robochef kini menjadi perhatian karena merupakan restoran dengan sistem robot dan juga 'pelayan robot pertama' di Timur Tengah. Kedatangan Robochef menjadi tren baru karena menawarkan meja makan yang sangat interaktif dan juga terdapat pelayanan robot. Sebab selama ini, tidak ada restoran yang menawarkan fasilitas tersebut. Restoran ini menawarkan sistem pemesanan dengan teknologi dasar yang membuat tamu atau pengunjungnya dapat memesan kepada Chef di dapur hanya melalui layar LCD di hadapannya. Perusahaan lokal, Aran Touch, berada di balik sistem pelayanan yang canggih dan cerdas ini. Perusahaan tersebut diketahui telah mengembangkan layanan selama beberapa tahun. Teknologi Robochef, dilengkapi meja cerdas multi-touch yang memungkinkan pelanggan memilih makanan mereka sampai ke rincian terkecil seperti topping pizza. Makanan ini kemudian dilayani oleh sistem katrol robot, dan dihantar langsung ke meja masing-masing pelanggan.
 Menteri ESDM Ignasius Jonan Jonan yakin Motor Gesits yang yang sepenuhnya dibuat oleh mahasiswa ITS Surabaya dan didukung oleh Garasindo itu akan bisa bersaing dengan motor konvensional karena hemat energi dan ramah lingkungan.
 Peluncuran dua ponsel cerdas Google, Pixel 2 dan Pixel 2 XL. Fitur pada Pixel 2 dan Pixel 2 XL tak jauh berbeda. Hal yang membedakan keduanya hanyalah ukuran, dimensi, serta kapasitas baterai. Pixel 2 dibanderol dengan harga mulai Rp 8,7 juta, sementara Pixel 3 XL sekitar Rp 11,4 juta.
 Smartphone Asus Zenfone 4 Max PRO resmi meluncur di Indonesia. Ponsel ini diklaim memiliki sejumlah keunggulan, salah satunya baterai yang konon tahan selama 46 hari. Lalu, keunggulan lain apa saja yang ada di HP ini?
 Pada 11 Oktober 1968, pesawat luar angkasa Apollo 7 diluncurkan dari Tanjung Canaveral, Florida, Amerika Serikat. Peluncuran ini merupakan misi peluncuran berawak manusia pertama dalam program Apollo. Untuk pertama kalinya, kegiatan para awak di dalam pesawat luar angkasa bisa disaksikan melalui siaran langsung di televisi.
 Jakarta Creative Hub adalah sebuah ruang yang disediakan Pemprov DKI Jakarta bagi para pelaku usaha muda untuk mengembangkan kreatifitas dan berwirausaha. Seperti apa isi di dalamnya?
 Apple akhirnya menghadirkan rangkaian iPhone terbarunya pada 12 September 2017 waktu California, Amerika Serikat. Seperti yang sudah dihembuskan sebelum peluncuran, Apple meluncurkan tiga seri iPhone anyar yaitu iPhone 8 dan iPhone 8 Plus serta iPhone X.

Dari sisi desain, Apple menghadirkan dua seri iPhone 8 hadir dengan hal baru. Semua bodi depan depan dan belakang terbuat dari bahan kaca dengan kualitas ketahanan terbaik. Pada kaca bagian belakang membantu untuk pengisian daya nirkabel. Material kaca dipadu dengan alumunium.

iPhone 8 tersedia dalam versi 63 GB dengan harga US$699 dan versi 256 GB dengan harga US$849, sedangkan iPhone 8 Plus hadir dengan versi 64 GB dengan banderol US$799 dan versi 256 dengan harga US$949.

Pemesanan iPhone 8 dimulai pada 15 September di beberaa negara misalnya Prancis, China, Amerika Serikat dan Inggris. iPhone 8 akan tersedia di Apple Store mulai 22 September, dan tersedia di pasar Eropa timur dan Timur Tengah sepekan setelahnya.
 Uji terbang perdana pesawat buatan PT Dirgantara Indonesia, N-219, sukses lepas landas dan terbang dari landasan pacu di Bandara Husein Sastranegara, Kota Bandung, Jawa Barat, pukul 09.13 WIB, Rabu, 16 Agustus 2017. Bagaimana sebenarnya perjalanan PT Dirgantara Indonesia?
 Jelang hari peringatan kemerdekaan Republik Indonesia, sejumlah pelajar Madrasah Aliyah (MA) asal Depok, Jawa Barat, berhasil menoreh prestasi membanggakan di kancah internasional dalam ajang perlombaan robot yang diikuti 157 negara.
 Lama menunggu di dalam bandara akan sangat membosankan. Bandara Changi di Singapura memberikan berbagai fasilitas untuk membuat betah para traveler. Salah satunya adalah sebuah pohon digital dengan fitur canggih, yaitu The Social Tree. Penasaran?

 Survei Indo Barometer masih menemukan adanya ketidaksukaan masyarakat Jawa Barat terhadap figur bakal calon Gubernur Jawa Barat di Pilkada 2018, Ridwan Kamil.

Hal tersebut diungkapkan peneliti Indo Barometer, Hadi Suprapto Rusli dalam rilis survei 'Peta dan Profil Calon Gubernur dan Wakil Gubernur 2018 Jawa Barat' di Hotel Aston Braga, Kota Bandung.

Hasil survei menerangkan, alasan tidak suka di antaranya kurang paham politik berada dalam persentase 12,5 persen, sombong dengan persentase 37,5 persen dan sisanya yaitu kurang merakyat.

"Itu secara keseluruhan, kurang merakyat dan sombong itu yang paling dominan," kata Hadi di Kota Bandung Jawa Barat, Jumat, 3 November 2017.

Hadi menuturkan, untuk pemetaan daerah yang memiliki ketidaksukaan kepada Wali Kota Bandung ini, tidak spesifik pada daerah tertentu. Salah satu deskripsinya yaitu, masyarakat yang memang saat ini belum melihat secara langsung dengan Ridwan Kamil.

"Dan itu kita tidak breakdown di wilayah mana, tapi umum. Nah secara umum seperti itu. Yang tidak suka itu yang belum ketemu langsung, biasanya di pedesaan," katanya.
 Komisioner Komisi Kepolisian Nasional, atau Kompolnas, Poengky Indarti melihat penyelesaian kasus penyiraman air keras terhadap penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi, Novel Baswedan, akan sesulit pengungkapan kasus pembunuhan aktivis Hak Asasi Manusia, Munir Said Thalib.

"Pengalaman saya waktu itu, seperti kasus Munir. Baru pada bulan ketujuh, Pollycarpus dijadikan tersangka, karena bukti segala macam didapatkan," kata Poengky, saat menghadiri acara diskusi dikawaan Menteng, Jakarta, Sabtu 4 November 2017.

Poengky menambahkan, penyerangan terhadap Novel seperti sudah direncanakan dengan matang. Hal ini nampak dari berbagai alat bukti yang sulit untuk dilacak oleh polisi, termasuk rekaman CCTV hingga Polri harus mendapat bantuan dari Kepolisian Australia.

"Kasus, Novel terencana dan ketika melakukan upaya kekerasan mereka berpikir hal mana yang sulit dibuktikan," ucapnya.

Meski begitu, Poengky menolak bila pengungkapan kasus ini oleh Polri dianggap lambat. "Kami masih melihat, polisi masih on the track sampai hari ini," katanya.

Ia menegaskan, cepat atau lambat kasus penyerangan Novel harus diungkap. Karena, kasus ini berdampak besar pada upaya penegakan hukum dan pemberantasan korupsi. "Apa yang menimpa Novel, dikhawatirkan menimpa aktivis lainnya," tegasnya.

Sebelumnya Presiden Joko Widodo menyatakan akan memanggil Kapolri Jenderal, Tito Karnavian untuk menanyakan perkembangan kasus penyerangan kepada penyidik KPK, Novel Baswedan. Ia ingin mengetahui kelanjutannya dari laporan Kapolri, Tito Karnavian.

"Kapolri (nanti) saya undang, saya panggil. Diprosesnya sudah sejauh mana, yang jelas semua masalah harus gamblang," kata Jokowi, usai peresmian Tol Becakayu di Bekasi, Jawa Barat, Jumat 3 November 2017.

Jokowi menegaskan, kasus penyiraman air keras terhadap Novel harus tuntas sampai ditemukannya pelaku penyerangan.

Hampir enam bulan lamanya, sejak Novel diteror oleh orang tak dikenal hingga kini pun kasus ini masih menguap. Polisi belum ada titik terang, atau mengarah siapa pelakunya yang akan diungkap. "Harus tuntas (pengusutan kasus penyerangan Novel)," ujarnya.
 Jangan bayangkan sosok yang digambarkan sebagai teroris itu memiliki hobi menonton film perang, atau film-film horor dan investigasi. Osama bin Laden ternyata tidak seperti itu. Ia juga manusia, dan ternyata punya film kartun favorit sebagai tontonan.

Dokumen tentang Osama sebanyak 417 ribu milik CIA telah dirilis ke publik pada Rabu lalu, 1 November 2017. Dokumen itu mengungkapkan bagaimana orang yang paling dicari di dunia menikmati menonton kartun Tom and Jerry. Osama juga ternyata menikmati video-video yang ada YouTube.

Dikutip dari Al Arabiya, Sabtu 4 November 2017, ribuan file audio dan video yang ditemukan dalam serangan Abbottabad pada 2011 mengungkapkan banyak rahasia organisasi dan operasional jaringan teroris global al-Qaeda yang telah membunuh ribuan orang tak berdosa.

Sementara itu, di kompleks perumahan seluas 3.500 meter persegi di Pakistan, bersama tiga istrinya, dalang peristiwa 11 September itu menikmati menonton anime Jepang, Kapten Tsubasa. Lucunya, di Arab serial ini berubah nama menjadi Kapten Majid.

FIlm ini adalah sebuah Manga yang bercerita tentang seorang pemain sepak bola yang maju dari tim SMA-nya untuk bermain di tim nasional dan klub-klub mayor di Eropa. Film kartun ini juga memengaruhi jutaan anak Arab pada tahun 1980an dan 1990an di seluruh dunia Arab.

Sebuah video lain yang rilis oleh CIA dalam serangan penggerebekan ditandai sebagai 'The Real Captain Majid Story.' Video tersebut ditemukan di antara video lainnya, termasuk satu yang berisi rekaman tentang mantan pemain sepakbola Saudi, Osama al-Muawalad menyerang seorang kameramen saat pertandingan sepakbola.
 Mobil konvensional yang sebagian besar menggunakan bahan bakar fosil diprediksi lambat laun akan ditinggalkan. Pabrikan dunia kini tengah ramai-ramai mengembangkan mobil listrik.

Di ajang pameran otomotif Tokyo Motor Show 2017, misalnya, hampir semua perusahaan menampilkan mobil masa depan berpenggerak listrik.

Jika di dunia, listrik akan jadi sumber tenaga kendaraan, bagaimana Indonesia? Presiden Daihatsu Motor Company Ltd Koichiro Okudaira menyatakan keinginannya mengembangkan teknologi ini di Indonesia. Tentunya dengan berbagai catatan perbaikan.

Bagaimana konsepnya, dan bagaimana ia memandang pasar Indonesia, berikut petikan wawancara sejumlah wartawan Indonesia, salah satunya VIVA.co.id, dengan Okudaira di sela Tokyo Motor Show di Tokyo Big Sight Jepang, pekan lalu.

Bagaimana masa depan teknologi mobil beberapa tahun ke depan?

Sebelum masuk ke electricity, kami memang masih utamakan mesin bensin. Setelah itu kami fokus ke mesin elektrik maupun hibrida.

Listrik tidak hanya urusan mobil saja, tapi harus ada infrastruktur juga. Jadi sebelum mobil listrik, kita akan fokus hibrida dulu, baru setelah itu fokus ke mobil listrik.

Kapan Anda akan fokus mobil listrik?

Jadi sekarang hibrida, dan mobil listrik nanti mulai tahun 2020.

Kalau pasar Indonesia bagaimana menurut Anda?

Jawabanya tentu saja kami pikirkan. Kami sudah berbicara dengan Bapak Airlangga (Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto). Beliau juga pikir pasar Indonesia harus ada mobil hibrida dan listrik. Jadi tentu saja kami juga berpikir seperti itu. Tapi mobil listrik harganya lebih tinggi. Karenanya kami akan membuat mobil listrik dengan harga terjangkau.

Apa lagi yang Anda sampaikan saat bertemu pemerintah Indonesia, khususnya soal kebijakan mobil listrik?

Belum ada permintaan khusus. Tapi kami sudah bicarakan infrastruktur karena mobil listrik harus ada stasiun pengisian listrik. Jadi untuk pemerintah Indonesia ya, infrastruktur harus ada dulu.

Apakah Daihatsu sudah siap dengan tren mobil listrik ke depan?

Daihatsu sudah menguji mobil listrik dari zaman dulu. Pada dasarnya Daihatsu sedang mengembangkan, dan pada waktunya tren itu masuk, kami akan ikut.

Bagaimana pandangan Daihatsu terkait investasi otomotif Indonesia dalam jangka waktu 10-20 tahun ke depan?

Kami akan bersama berkembang dengan masyarakat Indonesia agar level kehidupan lebih tinggi. Beberapa tahun terakhir ini, kami bersama dan kami akan selalu bersama dengan pasar Indonesia, bertumbuh besar dengan masyarakat Indonesia. Hanya saja, kalau bisa tolong bangun jalan-jalan lebih luas dan besar, dan banyak juga, untuk mengurangi kemacetan.

Soal DN Multisix yang dikabarkan sebagai pengganti Avanza-Xenia, kapan versi produksi massal keluar?

Mobil ini hanya konsep dan tidak langsung masuk ke pasar. Tapi kami sedang survei. Ketika memuat mobil Daihatsu selalu ingin sesuai dengan selera pasar, dan saat ini masih disurvei, dan ada banyak yang masih harus direvisi. Jadi masih belum bisa dijawab dulu.

Surveinya sampai kapan?

Tahun ini.

Bagaimana posisi Indonesia terhadap Penelitian dan Pengembangan (R&D) produk Daihatsu di Jepang?

Sekarang teknisi dan enginer ADM (PT Astra Daihatsu Motor) sudah masuk ke Daihatsu Jepang, belajar dan studi. Setelah mereka belajar, mereka akan kembali ke Indonesia, mereka ikut proses R&D di ADM. Tapi tidak hanya orang Indonesia, ada orang Jepang juga ikut dalam pengembangan mobil baru.

Setelah Daihatsu diambil alih penuh Toyota, apakah ada model baru lagi di Indonesia?

Kami bersama Toyota punya perusahaan Emerging-market Compact Car Company (ECCC), dalam perusahaan itu kami masih diskusi, bagaimana rule Toyota dan rule Daihatsu.

Sampai kapan?

Masih terus studi, supaya bisa menghasilkan produk maksimal untuk masyarakat Indonesia. Supaya masyarakat Indonesia bahagia, untuk caranya masih didiskusikan.

Apakah ada batasan dengan Toyota supaya tidak saling memangsa?

Kami masih proses diskusi dengan Toyota. Tapi konsep kami bersama masyarakat adalah sahabatku, sedangkan Toyota mungkin kelasnya lebih tinggi.Tidak jelas batasnya, hanya saja kami punya harga terjangkau, seperti sahabatku.

Bagaimana pendapat Anda terkait ekspansi besar-besaran China ke negara berkembang seperti India dan Indonesia?

Jika ada kebutuhan di pasar itu, kami akan datang juga. Kompetisi itu biasa.

Produk China itu lebih murah, bagaimana?

Mobil-mobil China makin tinggi levelnya, kualitasnya lebih bagus. Kami akan berkompetisi. Di dalam pasar kalau ada mobil bervariasi, bagus untuk pasar Indonesia juga. (umi)
 Selasa pagi, 12 Januari 2016. Sosok pria berkacamata mengenakan batik lengan panjang berwarna kuning emas keluar dari mobil di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta.

Ia berjalan agak terburu-buru saat menaiki tangga masuk Istana, namun sesekali melempar senyum kepada orang di sekitar.

Wajahnya, mungkin, tidak sefamiliar Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral kala itu, Sudirman Said, yang ikut dipanggil Presiden Joko Widodo.

Keduanya menghadap Jokowi selama 30 menit untuk membahas pemanfaatan teknologi nuklir di Tanah Air, di antaranya, nasib pembangunan pembangkit listrik tenaga nuklir.

Sosok yang dimaksud adalah Kepala Badan Tenaga Nuklir Nasional, Djarot Sulistio Wisnubroto.

Kala menerima tim redaksi VIVA.co.id, di kantornya di bilangan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Kamis, 19 Oktober 2017, Djarot blak-blakan soal pro dan kontra pembangunan PLTN.

Menurut pria yang sudah malang-melintang di dunia energi nuklir ini, rencana pembangunan PLTN sudah disiapkan dengan matang.

Salah satunya, Peta Jalan Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (Roadmap PLTN). Selain itu, Batan juga sudah melakukan survei tentang respons masyarakat atas pembangunan PLTN.

Bagaimana hasilnya, ikuti wawancara khusus berikut ini.

Seperti apa pandangan masyarakat Indonesia mengenai nuklir?

Program energi nuklir atau PLTN ini sebenarnya sudah ada lebih dari 40 tahun. Jadi, kita sudah mencoba dulu di Semenanjung Muria, Jepara, Jawa Tengah.

Kita sudah melakukan studi kelayakan (feasibility study). Tapi pada waktu, menurut aturan perundang-perundangan, Batan bisa memiliki dan mengoperasikan PLTN komersial.

Ketika kita sudah selesai, muncullah pertentangan yang luar biasa, khususnya dari penduduk lokal. Dari situ kita belajar, lalu pemerintah akhirnya memutuskan untuk rehat dulu (colling down).

Paling penting kita mau permintaan datang dari daerah, dan bukan dari Batan. Selain di Jepara, Bangka Belitung juga masuk dalam pantauan.

Mereka ternyata menyambut positif. Waktu itu gubernur pak Eko Maulana (sekarang sudah almarhum) meminta dilakukan site study.

Akhirnya, kita lakukan pada tahun 2011-2013. Itu sudah selesai. Intinya, keputusan ini adalah keputusan politik. Sejak tahun 1998, Batan tidak dalam posisi untuk memiliki dan mengoperasikan PLTN komersial.

Kita setiap tahun melakukan sosialisasi, promosi, kemudian di akhir tahun, ada semacam survei. Yang terakhir ini, saya melibatkan empat ribu responden dari 34 provinsi dan dilakukan antara bulan Oktober-Desember 2016.

Hasilnya, dukungan atas pembangunan PLTN semakin meningkat, dari sebelumnya 75,3 persen tahun 2015 menjadi sebesar 77,53 persen di tahun lalu.

Kita sudah lakukan survei nasional ini sejak 2014. Ini tentu menjadi suatu nilai yang bagus hanya menjadi catatan juga, bahwa masyarakat juga paham adanya risiko kalau mengoperasikan PLTN.

Nah, dengan side study yang sudah kita selesaikan, kemudian, tahapan survei yang hasilnya positif, tinggal bagaimana keputusan politiknya bagaimana.

PLTN tidak bisa berdiri sendiri dan harus diputuskan melalui politik. Saat ini posisinya seperti itu.
 Komisi Pemilihan Umum sudah membuka pendaftaran partai politik yang akan menjadi peserta Pemilihan Umum 2019. Pendaftaran dibuka sejak 3 Oktober lalu, dan akan berlangsung hingga 16 Oktober 2017.

Berdasarkan Undang-undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Penyelenggaraan Pemilu, setiap partai politik wajib mendaftarkan diri dan menjalani verifikasi oleh KPU di tingkat pusat dan kabupaten/kota. Untuk itu usai mendaftar, KPU akan segera melakukan verifikasi.

Namun, sejumlah partai politik menggugat aturan terkait verifikasi tersebut, salah satunya Partai Idaman. Partai besutan Rhoma Irama tersebut, mengajukan uji materi ke Mahkamah Konstitusi terkait beleid tersebut.

Rhoma mengatakan, aturan tersebut diskriminatif dan tidak adil. Selain soal verifikasi, Partai Idaman juga menggugat aturan terkait presidential threshold.

Kepada VIVA.co.id, Raja Dangdut ini bercerita panjang lebar terkait alasannya memilih mendirikan Partai Idaman dan enggan bergabung dengan partai yang sudah mapan. Wawancara dilakukan di kantor DPP Partai Idaman di kawasan Cawang, Jakarta Timur beberapa waktu lalu.

Apa yang membuat Partai Idaman menggugat UU Pemilu?

Kita menguji materi UU Pemilu, yaitu pasal 222 mengenai Presidential Treshold (PT) dan pasal 173 mengenai sistem verifikasi partai politik.

Kenapa?

Kami menilai bahwa mengacu persentase anggota DPR RI periode sebelumnya, yaitu 2014-2019, itu sangat tidak relevan, karena menurut keputusan MK Nomor 14 tahun 2013 bahwa Pemilu 2019 akan dilaksanakan secara serentak. Artinya, tidak ada jeda untuk anggota DPR RI menghitung perolehan anggota DPR RI, jadi perolehannya itu tidak diketahui.

Selain itu?

Pasti akan ada dinamika pada 2019. Contoh, dulu perolehan suara Partai Kebangkitan Bangsa rendah, kemudian menjadi tinggi. Sementara itu, Partai Demokrat yang tadinya tinggi menjadi rendah. Jadi, ini tidak bisa dijadikan acuan. Karena, itu permohonan kami kepada MK bahwa PT ini harus zero, atau tanpa ambang batas.

Soal PT dan verifikasi partai bukannya sudah dilakukan pada pemilu sebelumnya?

Jika Pemilu yang lalu silahkan, karena saat itu ada jeda antara Pileg dan Pilpres. Sehingga, yang dijadikan acuan ketika itu hasil perolehan pilegnya, berapa persen yang bisa mencalonkan presiden. Tetapi, kalau pelaksanaannya serentak seperti 2019 bagaimana? Kita tidak tahu jumlah perolehan suara, perolehan kursi legislatifnya, karena belum ketahuan, karena serentak.

Partai Idaman mengajukan uji materi sendiri atau bergabung dengan partai lain?

Waktu itu, kita mendaftar kita sendiri, tidak bergabung dengan partai lain.

Kenapa?

Kita ingin menunjukkan kepada rakyat Indonesia bahwa kita ini partai yang serius. Partai yang peduli terhadap konstitusi dan demokrasi.

Soal verifikasi Parpol, apa yang menjadi keberatan Partai Idaman?

Ada peraturan, kalau tidak salah Peraturan KPU dalam UU Pemilu yang lalu yang menyatakan verifikasi hanya sampai tingkat kabupaten, kecamatan tidak diverifikasi secara faktual. Kita berharap, itu juga bisa terjadi pada 2019. Jadi, partai-partai baru tidak usah diverifikasi sampai tingkat kecamatan.

Kedua, Pemilu itu dilaksanakan secara Langsung, Umum, Bebas, dan Rahasia, Jujur, dan Adil. Kalau mengacu pada azaz keadilan, ya diverifikasi semuanya, karena ada dinamika politik, ada yang namanya fluktuasi politik, sehingga tidak ada satu partai politik yang konsisten terkait perolehan suara. Begitu juga, dalam kepengurusan, atau struktur. Jadi, kalau mengacu pada azaz keadilan memang harus diverifikasi baik yang existing (sudah ada) maupun yang baru.

UU Pemilu yang baru hanya mewajibkan partai baru yang diverifikasi?

Iya, partai baru saja yang diverifikasi, partai lama tidak. Artinya, kita mengajukan judicial review itu, agar proses ini bisa mengacu sesuai azaz keadilan dan demokrasi.

Apa benar, salah satu alasan uji materi UU Pemilu karena Partai Idaman berniat mengusung Anda di Pilpres 2019?

Itu untuk legal standing. Karena, yang bisa mengajukan uji materi Presidential Treshold kan yang punya legal standing, yakni partai politik yang memiliki, atau mengajukan capresnya. Jadi, tanpa itu tidak bisa melakukan uji materi.

Maksudnya?

Dalam konteks ini, bukan Rhoma berambisi untuk menjadi presiden, tidak. Tetapi, sebagai legal standing.

Selain masalah legal standing, apakah Partai Idaman atau Anda tidak ada niat untuk maju sebagai Capres di Pilpres 2019?

Itu domain partai yang akan diputuskan pada Musyawarah Nasional, kalau kita lolos verifikasi KPU. Yang penting sekarang ini, kita konsentrasi bagaimana kita bisa lolos verifikasi KPU. Jadi, soal pencalonan Presiden, siapa pun yang kompeten yang terbaik yang memenuhi syarat kita dukung. Jadi, bukan harus Rhoma Irama.

, bicara verifikasi>>>
 Ketua Asosiasi Pengusaha Muda Indonesia, atau APMI Sam Aliano menyesalkan kurangnya perhatian pemerintah terkait insiden ledakan Kosambi. Menurut Sam, pemerintah terlalu menganggap remeh kasus yang menelan puluhan korban jiwa tersebut.

"Ini tragedi nasional. Seharusnya, Presiden (Joko Widodo) hadir di sini. Demi kemanusian. Apalagi saya lihat perhatian dari pemerintah sangat tidak ada," kata Sam di Jakarta, Sabtu 4 November 2017.

Petasan, menurut Sam, menjadi teror yang meresahkan masyarakat. Apalagi yang kerap bermain petasan, merupakan anak-anak yang tidak paham bahayanya. Rencananya, Sam akan melaporkan insiden Kosambi ke Kementerian Perindustrian (Kemenperin) terkait hal itu.

"Petasan ini bisa membahayakan rumah dan keluarga. Pemukiman padat sering terjadi kebakaran. Karena itu, akan laporkan hal ini ke Kemenperin agar mencabut dan melarang produksi petasan," katanya.

Dilain sisi, Sam justru mengapresiasi kinerja pihak Kepolisian di Tempat Kejadian Perkara (TKP). Khususnya, anggota Brimob yang membantu evakuasi korban dengan menjebol tembok pabrik. Termasuk, Kapolrestro Tangerang Kota, Kombes Harry Kurniawan yang bersiaga penuh di TKP sejak hari kejadian hingga saat ini.

"Seperti yang kita lihat pabrik tertutup total, tidak ada jalur evakuasi. Untung ada anggota Kepolisian (Brimob) yang menjebol bagian belakang pabrik. Selamatkan lebih dari 30 orang. Saya anggap Kepolisian, terutama Pak Kapolres sebagai pahlawan," katanya.

Sedangkan untuk pemilik pabrik, Sam meminta agar dihukum berat, untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Sebab, Sam menilai pabrik petasan sebagai lokasi berbahaya yang berpotensi merenggut nyawa pekerjanya.

"Pemilik pabrik harus bertanggung jawab dan dapat hukuman berat. Karena, nekat mempekerjakan manusia dalam jumlah banyak di tempat eksplosif berbahaya. Apalagi, pabrik petasan itu seperti semi pabrik bom yang seharusnya memiliki sistem keamanan yang sangat tinggi," katanya.

Tak hanya itu, ia pun menyindir pemerintah dan pihak lainnya dengan mengunjungi lokasi kejadian dan memberikan bantuan.

"Seluruh pihak termasuk pemerintah, pejabat, swasta ikut terlibat bantu korban seperti saya. Tanpa harus diam, melihat keadaan korban tragedi yang memprihatinkan. Mereka itu manusia, bukan semut yang dibiarkan mati begitu saja," katanya.
 Aksi unjuk rasa yang dilakukan sejumlah mantan nasabah Pandawa di depan gedung Kejaksaan Negeri Depok, Kamis 2 November 2017 lalu, berbuntut panjang. Kini, beberapa mantan nasabah tersebut bakal dilaporkan ke polisi.

Sebab, dalam aksi tersebut beberapa mantan nasabah dinilai terdapat unsur pencemaran nama baik, ujaran kebencian, dan fitnah. Adalah Ketua Umum Depok Lowyer Club (DLC), Mukhlis Effendi yang bakal menyeret sejumlah nama peserta aksi itu ke polisi.

"Dalam aksi itu mereka memajang foto saya bersama jaksa dan hakim. Kemudian, mereka dengan sengaja menginjak-injak, berkata kasar, mencaci, dan memfitnah saya. Ada ujaran kebencian yang diarahkan pada diri saya," katanya pada sejumlah wartawan, Sabtu 4 November 2017.

Atas dasar itulah, Mukhlis bersama tim akan melaporkan secara pidana dan perdata ke Polres Depok maupun Polda Metro Jaya. "Terpaksa saya lakukan karena menyangkut nama saya pribadi, nama institusi penegak hukum dan sebagai Ketum DLC," tegasnya.

Adapun pasal yang bakal digunakan untuk menjerat para pelaku, kata Mukhlis, adalah pasal 310 KUHP tentang kesengajaan menyerang kehormatan atau nama baik seseorang dengan menuduhkan sesuatu hal yang diketahui umum. Juga pasal 160 KUHP yaitu penghinaan dengan menginjak-injak foto penguasa umum.

"Masih banyak lagi pasal-pasal yang akan saya ajukan untuk menjerat mereka. Ada beberapa nama yang saya kantongi, termasuk koordinator aksi. Kami punya bukti lengkap, baik itu video maupun foto," tuturnya.

Selain itu, Mukhlis pun mengancam bakal menjerat para pelaku dengan Undang-undang ITE. "Saya ada screen capture nya. Saya dihina dan difitnah yang katanya menikmati aset Pandawa. Silahkan saja kita buktikan secara hukum," tambahnya.

Lebih lanjut, Mukhlis mengungkapkan, ia tidak mempersoalkan aksi demo yang dilakukan sejumlah mantan nasabah Pandawa, jika dilakukan dengan baik dan sopan untuk menyatakan pendapatnya di muka umum. Namun, karena berlangsung anarkis dan terjadi beberapa pelanggaran hukum, seperti pencemaran nama baik dan juga perbuatan tidak menyenangkan, maka ia pun terpaksa membawa kasus ini ke ranah hukum.

"Saya tentu memaafkan, jika mereka minta maaf. Tapi saya tegaskan, proses hukum tetap berjalan," ucapnya.

Seperti diketahui, kasus investasi berkedok koperasi itu sampai saat ini masih bergulir di Pengadilan Negeri Depok dengan terdakwa Dumeri alias Salman Nuryanto bersama sejumlah pengurus. Kasus itu sempat membuat heboh publik lantaran korbannya mencapai ribuan orang. Modusnya, adalah dengan iming-iming keuntungan 10 persen.

Terkait kasus ini pula, petugas telah menyita sejumlah aset diantaranya puluhan mobil mewah. Hingga kini, kasusnya masih dalam proses persidangan.
 Menurut data Food and Agriculture Organization (FAO), dari 44 negara yang memiliki 80 persen hutan di dunia, hutan di Indonesia mengalami penghancuran tercepat. Di mana setiap hari, 50 hektare hutan di Indonesia mengalami kerusakan. Sejak saat itu, fakta di lapangan semakin mengkhawatirkan.
 One Pride MMA #14 akan mempertandingkan Kelas Flyweight Championship yang mempertemukan petarung Asta Bogor Suwardi menghadapi petarung Pitbull Golden Tangerang Rudy Agustian serta Kelas Welterweight Championship antara petarung Bantar Angin Jakarta Rudy Gunawan melawan petarung Tiger Shark Jakarta Zuli Silawanto.
 Mengutip laporan Gordon Kelly dari Forbes, satu iPhone X ternyata bisa menguras biaya hingga USD1.371 atau sekitar Rp18,6 juta.
 Persija Jakarta menang tipis 1-0 atas Persib Bandung dalam laga pekan 33 Liga 1 di Stadion Manahan, Solo, Jumat 3 November 2017. Pertandingan ini tidak rampung 90 menit, karena tim tamu memutuskan untuk walk out.
 Istana panda ini menjadi rumah bagi Panda jantan bernama Cai Tao dan Panda betina bernama Hu Chun. Selama kurang lebih 10 tahun mereka dipinjamkan dan diharapkan, selama berada di Indonesia, mereka bisa memiliki keturunan. Dibangun selama kurang lebih dua tahun, Istana Panda Indonesia terdiri dari tiga lantai.
 Persib Bandung kalah tipis 0-1 dari Persija Jakarta dalam laga pekan 33 Liga 1 di Stadion Manahan, Solo, Jumat 3 November 2017. Namun, laga tersebut hanya berlangsung selama 84 menit.

Wasit Shaun Evans Robert yang memimpin jalannya pertandingan meniup peluit panjang ketika melihat pemain Persib menepi ke bangku cadangan. Mereka memprotes kartu merah yang diberikan kepada Vladimir Vujovic.


Melihat kejadian tersebut, publik mempersepsikan Persib dianggap kalah karena walk out. Tetapi, Maung Bandung menolak disebut mundur dari pertandingan.

Manajer Persib, Umuh Muchtar yang terlihat memanggil pemain menepi mengaku tidak berniat untuk mundur. Mereka hanya berdiskusi menanggapi keputusan wasit.

"Kami semua ingin melanjutkan pertandingan. Tadi sebenarnya saya hanya ingin kita berunding dulu, saya kumpulkan semua pemain dan pelatih," ujar Umuh, dikutip dari laman resmi Persib.

Pria yang akrab disapa Wak Haji itu justru mengaku terkejut dengan keputusan Shaun meniup peluit panjang. Hal senada juga diungkapkan oleh bek Persib, Achmad Jufriyanto.

Menurutnya, wasit asal Australia itu terlalu tergesa-gesa mengambil keputusan. Seharusnya dia menunggu terlebih dahulu dan menjalin komunikasi sebelum mengakhiri pertandingan.

"Kita membandingkan dengan apa yang dialami Mitra Kukar di putaran pertama lalu. Di sana harus tunggu sampai 2x15 menit. Tentu kita sangat kecewa," katanya.



Nasib Persib saat ini sedang menggantung. Mereka masih harus menunggu laporan pertandingan ke PT Liga Indonesia Baru selaku operator kompetisi mengenai alasan Shaun memutuskan sikap.

Andai dalam keterangannya Shaun menganggap Persib walk out, sanksi berat menanti. Dalam pasal 13 regulasi Liga 1, tim yang mundur dari pertandingan akan dijatuhi sanksi degradasi.
 Inilah saat yang mengejutkan, seorang wanita 'diarak' di sekitar kantornya dalam keadaan tanpa pakaian sehelai pun di tubuhnya. Sementara rekan-rekannya menghiburnya, yang disebut dalam 'aksi menambah percaya diri' yang diorganisir oleh atasannya.

Rekaman ini mengingatkan pada sebuah adegan di dalam film The Wolf of Wall Street. Hal sama juga terjadi dalam rekaman ini, yang memperlihatkan spg tidak memakai apa-apa selain kacamata hitam dan sepatu bot. Dan dia sambil berjalan mondar-mandir di ruang penjualan di Warsawa, Polandia.

Lantas seperti apa adegan yang cukup mengejutkan ini? Simak videonya di bawah ini.


 Kapten Persib Bandung, Achmad Jufriyanto mengaku kecewa dengan keputusan Evans Shaun Robert yang menghentikan laga kontra Persija Jakarta secara sepihak. Padahal, pertandingan masih menyisakan beberapa menit lagi.

Dalam laga yang berlangsung di Stadion Manahan Solo, wasit asal Australia itu meniupkan peluit panjang tanda pertandingan selesai di menit 83. Ini menyusul protes yang dilakukan para pemain Persib, usai dikartu merahnya Vladimir Vujovic, dengan melakukan diskusi di pinggir lapangan.

Pemain yang akrab disapa Jupe itu menilai, Evans telah melakukan kekeliruan atas keputusannya tersebut. Di mana, laga dihentikan secara sepihak.

"Keputusan, memang sudah diambil sama-sama. Hanya, saya sangat menyayangkan pengambilan keputusan dari wasit itu sangat sepihak," ujar Jupe di situs resmi Persib.

Selain itu, Jupe pun kaget, Evans tiba-tiba langsung menuju ruang ganti tanpa disertai komunikasi bersama kedua kapten kesebelasan. Kondisi ini yang membuat Jupe kecewa dalam laga yang dimenangkan Persija dengan skor 1-0 ini.

"Kita juga tidak menyangka wasit akan mengambil keputusan seperti itu. Karena, juga kita membandingkan dengan apa yang dialami di Mitra Kukar waktu putaran pertama lalu," kata eks pemain Sriwijaya FC ini.

"Kita di sana harus tunggu sampai setengah jam, tunggu sampai 2X15 menit. Tentu, kita sangat kecewa," sambungnya, yang menilai Persib tidak bermaksud untuk Walk Out dari pertandingan tersebut.
 Rumah seluas lapangan bulutangkis itu terasa sempit. Deretan rak dengan buku yang berjejal tampak memenuhi hampir seluruh ruangan rumah berdinding putih itu.

Tak hanya ruang depan, rak dan tumpukan buku juga terlihat di ruang tengah, kamar tidur, bahkan di dapur.

Selain buku yang menumpuk dan berserak berebut tempat, tak ada yang istimewa di rumah yang terletak di Kelurahan Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan itu. Hanya ada bingkai yang berisi tulisan di koran, jam, dan beberapa lukisan yang menempel di dinding serta televisi LED 23 inch.

Si empunya rumah tampak sibuk. Kedua matanya tajam menatap layar monitor komputer jinjing yang ada di depannya. Sementara itu, jari-jarinya sibuk memainkan mouse dan keyboard laptop warna hitam yang tampak usang dimakan usia.

“Saya sedang mengolah gambar untuk cover buku saya,” ujarnya membuka percakapan.

Sabiq Carebest (31) saat berada di Jakarta. 
Namanya Sabiq Carebest. Pria 31 tahun itu merupakan penyair, penulis esai, juga pegiat literasi. Pagi itu, ia sedang mengutak-atik gambar untuk cover buku puisinya yang akan dicetak ulang.

Ia menuturkan, buku puisinya yang berjudul ‘Seperti Para Penyair’ ia cetak dan pasarkan sendiri. “Saya ingin sesuatu yang detail dan lebih intim dalam menghadirkan ‘diri saya’ di dalam buku saya kepada pembaca,” ujarnya kepada VIVA.co.id, Rabu 25 Oktober 2017.


