Presiden Joko Widodo (kiri) bersama Dirut PT PLN Sofyan Basir (kedua kiri), Menteri BUMN Rini Soemarno (kedua kanan) dan Menteri ESDM Ignasius Jonan (kanan) meninjau lokasi proyek PLTU (Pembangkit Listrik Tenaga Uap) di Desa Terate, Serang, Banten, 5 Oktober 2017. Secara simbolis Presiden meresmikan peletakan batu pertama pembangunan tiga proyek serta pengoperasian satu unit PLTU IPP berkapasitas 660 MW dengan total nilai investasi Rp35 triliun serta menyerap tenaga kerja lebih dari tiga ribu orang. ANTARA FOTO

Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menyatakan sejumlah proyek pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) besar tidak akan beroperasi sesuai dengan target semula. Pemerintah dan PT PLN (Persero) pun harus merevisi rencana usaha penyediaan tenaga listrik periode 2017-2026. "Seperti di Jawa, PLTU yang paling maju di Batang itu saja enggak bisa. Apalagi yang lain?" ujar Kepala Evaluasi Program Penyediaan Tenaga Listrik Kementerian Energi, Pramudya, Rabu, 1 November 2017.

Pramudya memperkirakan PLTU Batang di Jawa Tengah beroperasi pada akhir 2020. Rencana pengoperasian pembangkit berkapasitas 2 x 1.000 megawatt ini molor setahun dari target semula lantaran ada kendala dalam pelaksanaan konstruksi. Proyek ini dimiliki PT Bhimasena Power Indonesia.

Proyek PLTU lainnya yang akan tertunda berlokasi di Cirebon, Jawa Barat. Pramudya melaporkan, pengembang pembangkit tersebut, PT Cirebon Power, masih berunding dengan lembaga perbankan untuk menyelesaikan pendanaan. Persoalan itu membuat rencana pengoperasian fasilitas berkapasitas 1.000 MW itu molor dari target semula, yaitu pada 2020.

Selain dipicu persoalan operasi, revisi rencana kelistrikan disebabkan prediksi bahwa permintaan listrik hingga 2025 tidak sesuai dengan target. Sejak program 35 ribu MW diluncurkan, realisasi pertumbuhan penjualan listrik tidak pernah mencapai target dalam rencana usaha yang sebesar 8,3 persen per tahun. Lesunya pertumbuhan disebabkan laju perekonomian yang hanya tumbuh sekitar 5 persen. "Kami harus mengoreksi rencana penambahan pembangkit," kata Pramudya.

Direktur Perencanaan PL, Syofvi Felienty Roekman, mengatakan revisi rencana usaha masih dibahas secara internal oleh perusahaan. Salah satu perubahan yang dibahas adalah target permintaan setrum. "PLN harus mengatur ritme agar tidak over," ujarnya.

Berdasarkan studi Institute for Energy Economics and Finance Analysis, PLN akan wajib membayar listrik sistem Jawa-Bali yang tidak terpakai sebesar 40 persen dari kapasitas terpasang pada 2019 sebesar Rp 219 triliun. Kewajiban ini berasal dari kontrak jual-beli listrik yang diteken PLN bersama pengembang PLTU swasta.

Menteri Keuangan Sri Mulyani menyatakan akan terus memantau kondisi keuangan PLN. “Kami terus pantau neraca PLN dari sisi kas dan kewajibannya," kata dia seusai rapat Komite Stabilitas Sistem Keuangan di Jakarta, Selasa lalu.

Menurut dia, pemantauan ini dilakukan atas sepengetahuan Menteri Energi Ignasius Jonan, Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno, dan Direktur Utama PLN Sofyan Basir. "Ini bukan masalah PLN semata, tapi juga reputasi nasional,” kata Sri Mulyani.

Sebelumnya, Sri Mulyani meminta Menteri Rini dan Menteri Jonan merevisi megaproyek 35 ribu MW. Dia khawatir PLN tidak mampu membayar kewajiban yang semakin besar lantaran kas bersih operasionalnya melorot tiga tahun belakangan.

Pramudya menyatakan pemerintah tak akan mengurangi target kapasitas PLTU. Sebab, pembangkit bakal menyangga beban dasar sistem kelistrikan nasional. Justru, kata dia, pemerintah sedang mempertimbangkan penambahan pembangkit batu bara sebagai pengganti proyek pembangkit panas bumi yang diprediksi tidak sesuai dengan target.


Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan Wakil Gubernur Sandiaga Uno memberi keterangan kepada wartawan saat akan memasuki kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, 25 Oktober 2017. ANTARA FOTO

 Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menetapkan UMP (Upah Minimum Provinsi) sebesar Rp 3.648.035 per bulan. Besaran upah ini dianggap lebih mengikuti perhitungan kelompok pengusaha. Namun, Gubernur DKi Anies Baswedang berjanji menggelontorkan subsidi pangan untuk para buruh senilai Rp 685 miliar pada 2018.

“Kami akan turunkan biaya hidupnya (buruh) dengan cara (memberikan) bantuan subsidi,” tutur Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan di Balai Kota, Rabu, 1 November 2017.

Anies menjelaskan, meski kenaikan UMP tidak sesuai dengan keinginan buruh, pemerintah akan berupaya mengurangi biaya pengeluaran buruh. Selain subsidi pangan tersebut, pemerintah berencana memberikan kartu bebas biaya naik bus Transjakarta bagi buruh.

UMP 2018 Sulawesi Selatan Rp 2,6 Juta per Bulan

Adapun penetapan UMP 2018 sebesar Rp 3.648.035 disebutkannya telah memperhatikan pelbagai variabel. Dia menunjuk contoh inflasi pada periode September 2016-2017 sebesar 3,2 persen dan pertumbuhan domestik bruto sebesar 4,9 persen. “Saya harap semua bisa menerima kenaikan Rp 313.035 daripada UMP DKI tahun ini sebesar Rp 3.335.000 atau sebesar 8,71 persen ini.”

Pembahasan kenaikan UMP 2018 ini sempat alot karena pengusaha dan buruh memiliki pola perhitungan berbeda. Dewan Pengupahan dari unsur pengusaha mengajukan upah minimum sebesar Rp 3.648.035. Nilai itu sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan yang telah memperhitungkan inflasi 3,72 persen dan pertumbuhan ekonomi 4,99 persen.

Adapun Dewan Pengupahan dari unsur buruh mengajukan UMP 2018 sebesar Rp 3.917.398. Angka itu didapatkan dari mempertimbangkan kenaikan kebutuhan hidup layak (KHL), pertumbuhan ekonomi, dan inflasi.

Wakil Ketua Kamar Dagang Indonesia DKI Jakarta Sarman Simanjorang mengapresiasi keputusan pemerintah Jakarta dalam menentukan besaran UMP. Menurut dia, keputusan pemerintah untuk menentukan besaran UMP mengikuti Peraturan Pemerintah Nomor 78 Tahun 2015 memberikan kepastian bagi dunia usaha. “Tugas pemerintah menciptakan iklim usaha yang kondusif,” kata dia.

Selain itu, menurut Sarman, penentuan besaran UMP yang mengacu pada Peraturan Pemerintah memberikan kepastian bagi para pekerja. Sebab, dengan mengacu aturan itu, para pekerja akan mengalami peningkatan UMP tiap tahun karena menyesuaikan dengan pertumbuhan ekonomi.

“Kalau pertumbuhan ekonomi naik, gajinya juga naik,” tutur anggota Dewan Pengupahan dari unsur pengusaha itu. Sarman berharap serikat pekerja mengikuti besaran UMP yang telah ditetapkan. “Jangan lagi dipermasalahkan (besaran UMP). Apalagi digugat di pengadilan (Pengadilan Tata Usaha Negara),” ujarnya.

Anggota Dewan Pengupahan dari unsur buruh, Jayadi, menyatakan kecewa terhadap besaran UMP yang ditetapkan pemerintah Jakarta. Apalagi besaran UMP itu dinilainya tidak memperhatikan komponen kenaikan KHL. Menurut Jayadi, biaya sewa kontrakan, transportasi, hingga listrik per bulan meningkat. “Ternyata gubernur baru tak bisa lepas dari PP Nomor 78 Tahun 2015 dalam menentukan kenaikan UMP,” tuturnya.

Adapun anggota Komisi Bidang Perekonomian Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta, Prabowo Soenirman, mengatakan penetapan besaran UMP DKI seharusnya bisa mengakomodasi kepentingan buruh dan pengusaha. “Seharusnya jangan sampai memberatkan kedua belah pihak,” ucapnya.

CHITRA PARAMAESTI
 Pemerintah berkomitmen memperbesar rasio pajak yang saat ini masih rendah berada di bawah 11 persen. Upaya ini dilakukan untuk terus menggenjot penerimaan negara dari sektor pajak. “Kami akan terus berupaya melakukan dari sisi database, pengumpulan, intelligent, yang bisa di-share di antara seluruh Kantor Pelayanan Pajak (KPP),” ujar Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati kemarin.

Sri Mulyani menuturkan, tahun ini target penerimaan pajak mencapai Rp 1.283,6 triliun. Namun, hingga September lalu, perolehannya baru mencapai 60 persen atau setara dengan Rp 770 triliun. Dari jumlah itu, sebanyak Rp 513 triliun sisanya masih harus diupayakan. “Kami ingin seluruh pihak bekerja sama, bisa saling connect.”

: Ini Cara Pemerintah Penuhi Target Pajak

Kepala Badan Kebijakan Fiskal (BKF) Kementerian Keuangan Suahasil Nazara mengungkapkan peningkatan rasio pajak diperlukan untuk memenuhi kebutuhan yang semakin besar, seperti pembangunan infrastruktur, bantuan sosial, dan transfer daerah. “Kami ingin rasio pajak yang dalam lima tahun terakhir ini turun bisa berbalik arah,” ucapnya.

Suahasil mengatakan pengeluaran pembangunan dalam tiga-empat tahun ke depan diprediksi meningkat 15-16 persen dari produk domestik bruto (PDB). “Seharusnya penerimaan pajak pun bisa mendekati angka itu, jadi pembangunan kita biayai dari pajak yang dikumpulkan.”

Adapun rasio pajak selama 2013-2016 tercatat berada pada level 10-11 persen. Menurut Suahasil, untuk meningkatkan rasio pajak tidaklah mudah. Upaya tersebut harus didukung dengan optimalisasi perpajakan, reformasi perpajakan, serta peningkatan basis pajak, khususnya di sektor-sektor dominan. “Perkembangan rasio pajak ini juga dipengaruhi kondisi ekonomi global dan harga komoditas,” tuturnya.

Suahasil berujar salah satu langkah yang dilakukan adalah memperbaiki sistem perpajakan yang meliputi sumber daya manusia, teknologi informasi, prosedur, dan kebijakan yang ada. “Kami bersama DPR sedang membahas revisi Undang-Undang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan, kami juga berdiskusi tentang RUU Penerimaan Negara Bukan Pajak, jadi kami arahkan semua untuk mendorong kenaikan rasio pajak.”

Dengan demikian, pemerintah berharap rasio pajak dalam lima tahun ke depan dapat meningkat hingga lebih dari 13 persen terhadap PDB.

Rendahnya rasio pajak Indonesia juga diungkapkan Direktur Utama Bank Mandiri Kartika Wirjoatmodjo. Menurut dia, rasio pajak Indonesia bahkan tergolong yang terendah dibanding negara-negara lain di ASEAN. “Kondisi penerimaan dan kepatuhan pajak kita masih sangat rendah,” ucapnya.

Kartika menyayangkan rasio pajak yang menurun dari tahun ke tahun. Dia mencontohkan, pada 2005, rasio pajak mencapai 12,3 persen, tapi kini berada di bawah 11 persen. “Karena 70 persen pendapatan negara dari pajak.”

Kartika sependapat jika reformasi perpajakan harus segera dituntaskan agar rasio pajak bisa mencapai 14 persen pada 2020. “Yang terpenting adalah reformasi kelembagaan,” tuturnya. Dia berharap Direktorat Jenderal Pajak dapat menjadi institusi yang kuat, kredibel, dan akuntabel.

GHOIDA RAHMAH | MUHAMMAD HENDARTYO
Sejumlah pengendara melintas di samping Hotel Alexis, Jakarta 30 Oktober 2017. Hotel Alexis terkenal sebagai tempat yang banyak menyajikan hiburan khusus bagi orang dewasa. Tempo/ Fakhri Hermansyah

 Setelah menolak memperpanjang izin Hotel dan Griya Pijat Alexis , Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan mengevaluasi perizinan semua tempat hiburan malam. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengatakan pemerintah bisa saja tidak memperpanjang izin usaha tempat hiburan itu. “Tidak menutup kemungkinan. Kalau ini (Alexis) kan sesuatu yang sudah jelas,” ujar Anies di Balai Kota, seperti dimuat Koran Tempo.

Anies menegaskan pemerintah DKI akan menutup izin usaha tempat hiburan malam yang melanggar dengan cara yang benar dan tidak asal tabrak aturan. “Anda lihat tuh, tidak asal tabrak,” ujar Anies. “Jadi, janji kami sudah jelas dan hari ini kami lunasi.” Pada masa kampanye pemilihan gubernur, Anies memang berjanji untuk menutup Alexis yang dilaporkan menjadi tempat prostitusi terselubung.

: Ketika Manajemen Alexis Tunjukkan Lantai `Surga` kepada Jurnalis

Sang Gubernur tak membeberkan bukti pelanggaran oleh Alexis. Menurut Anies, kasus ini tak seperti pelanggaran bangunan yang bisa dibuktikan dengan dokumentasi. Dia hanya mengatakan telah mengumpulkan bukti, termasuk meminta informasi dari kepolisian. Anies pun mengaku telah berkomunikasi dengan pengelola Alexis sebelum pencabutan izin. Namun dia enggan menceritakan isi komunikasi itu. “Ya, masak saya ceritakan.”

Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu, pada 27 Oktober 2017, menolak permohonan tanda daftar usaha pariwisata (TDUP) Hotel Alexis dan Griya Pijat Alexis. Tanpa tanda daftar tersebut, Alexis tak bisa melakukan kegiatan pariwisata di Ibu Kota.

Kepala Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu, Edy Junaedi, mengatakan sedang berkoordinasi dengan Dinas Pariwisata dan Kebudayaan untuk memastikan agar Alexis tak menjalankan lagi usahanya. “Nanti, pengawasannya mau kami rapatkan,” ujar Edy.

Menurut Edy, Alexis melanggar Peraturan Gubernur Nomor 133 Tahun 2012 tentang Pendaftaran Usaha Pariwisata dan Peraturan Daerah Nomor 6 Tahun 2015 tentang Kepariwisataan. Namun Edy tak menjelaskan secara detail pasal mana yang dilanggar.

Edy pun menambahkan, pihaknya akan mengevaluasi perizinan semua tempat hiburan malam di Jakarta. Proses evaluasi akan dimulai saat mereka mengajukan permohonan tanda daftar usaha yang harus diperpanjang setiap tahun.

Legal Corporate Hotel Alexis, Lina Novita, membantah tudingan pemerintah Jakarta tentang adanya praktik prostitusi. Menurut dia, di Alexis belum pernah sekali pun ditemukan pelanggaran penggunaan narkoba ataupun praktik prostitusi. Meski begitu, manajemen Alexis mulai kemarin menghentikan semua kegiatan di hotel yang berlokasi di Jalan RE Martadinata 1, Ancol, Jakarta Utara, itu.

Menurut Lina, manajemen Alexis belum berencana mengajukan gugatan atau menempuh jalur hukum. “Kami tidak ke arah sana,” tutur dia. Sebaliknya, manajemen Alexis meminta kesempatan untuk beraudiensi dengan pemerintah Jakarta. “Kami siap bekerja sama,” kata Lina.

AVIT HIDAYAT | DEVY ERNIS | LARISSA HUDA
TEMPO.CO, Washington - Di saat anggota parlemen mengirim pesan keras kepada Facebook minggu ini soal bagaimana agen-agen Rusia menggunakan jejaring sosial itu untuk menyebarkan pertentangan dalam pemilihan 2016, pada hari Rabu, eksekutif puncak Facebook - termasuk CEO Mark Zuckerberg dan COO Sheryl Sandberg – mengumumkan keuntungan perusahaan yang meroket.

Workplace Chat dari Facebook Kini Bisa Dinikmati di Desktop

Saat wakil Facebook menghadiri audiensi di Capitol Hill mengenai campur tangan Rusia dalam pemilihan presiden 2016 pada hari Rabu, perusahaan tersebut melaporkan serangkaian kinerja keuangannya.

Facebook mengatakan pendapatannya naik 47 persen menjadi US$ 10,3 miliar pada kuartal ketiga dibandingkan tahun lalu, dengan keuntungan melonjak 79 persen menjadi US$ 4,7 miliar, yang mengalahkan perkiraan Wall Street.

Hasil ini memamerkan kekuatan menghasilkan uang Facebook dalam iklan online, yang justru sedang mendapat kecaman di Washington minggu ini. Anggota parlemen mempertanyakan Facebook - juga Google dan Twitter - tentang bagaimana orang Rusia mungkin telah menyalahgunakan iklan online dan bagian lain dari platform mereka untuk menabur perselisihan dan mengobarkan ketegangan di pemilihan Amerika.

Beberapa anggota parlemen sangat kesal dengan tidak hadirnya Zuckerberg dan Sandberg saat persidangan, dan juga kurangnya kehadiran eksekutif puncak dari Google dan Twitter. Facebook mengutus Colin Stretch, penasihat umum, untuk menjawab pertanyaan, sementara Google dan Twitter juga mengirim pengacara teratas mereka.

"Saya kecewa karena Anda ada di sini, dan bukan CEO Anda," ujar Senator Angus King, senator independen dari Maine, dalam sebuah persidangan pada hari Rabu pagi.

Zuckerberg, yang mengunjungi Cina awal pekan ini, malah memutuskan untuk berbicara dengan investor perusahaan pada Rabu malam. Dalam sebuah pengumuman pendapatan dengan analis keuangan dan pihak lainnya, Zuckerberg mengungkapkan betapa kesal dirinya bahwa orang-orang Rusia menggunakan Facebook untuk menabur ketidakpercayaan. “Apa yang mereka lakukan itu salah dan kami tidak akan mentolerir hal itu."

Dalam sebuah pernyataan, Zuckerberg menambahkan, "Melindungi komunitas kami lebih penting daripada memaksimalkan keuntungan kami," seraya menekankan bahwa jumlah uang yang dikeluarkan Facebook untuk keamanan akan mempengaruhi kriteria perusahaan.

Zuckerberg tampaknya tidak perlu khawatir dengan keuntungan Facebook. Gangguan Rusia pada platform teknologi itu telah mengubah sentimen terhadap perusahaan, namun bisnis mereka tetap kokoh.

Pada hari Rabu, Facebook mengatakan bahwa bisnis iklan onlinenya meningkat sebesar 49 persen menjadi $ 10,1 miliar untuk kuartal ini. Sebagian besar kesuksesan itu terus bergantung pada kemampuannya menghasilkan uang dari orang-orang yang menggunakan smartphone. Sekitar 88 persen pendapatan iklan Facebook berasal dari perangkat mobile.

Kinerja ini didukung oleh dorongan Facebook ke dalam iklan video, yang diprioritaskan perusahaan selama dua tahun terakhir. Pengiklan umumnya dikenai biaya lebih tinggi untuk iklan video daripada iklan statis karena sifat konten yang menarik.

Facebook Gandeng Penerbit Koran Uji Coba Fitur Artikel Instan

Zuckerberg mengatakan bahwa video akan tetap menjadi prioritas utama pertumbuhan pendapatan Facebook selama tiga tahun ke depan. David Wehner, kepala keuangan Facebook, juga menekankan video sebagai fokus investasi pada 2018.

NEW YORK TIMES | ERWIN Z
 - Razer akhirnya memasuki ruang ponsel pintar dengan perangkat pertama perusahaan yang ditujukan untuk para gamer, yang disebut Razer Phone. Perangkat ini hadir dengan layar yang mendukung refresh rate hingga 120Hz yang berarti nol lag saat bermain game. Perusahaan ini memasarkan layar 'UltraMotion' baru di Razer Phone.

10 Ponsel yang Tengah Trending di Dunia

Selain layarnya, Razer Phone baru ini juga menghadirkan speaker depan stereo dengan amplifier ganda dan DAC bersertifikasi THX. Smartphone ini juga hadir dengan prosesor Snapdragon 835. Razer Phone juga mengemas kamera dual 12 megapiksel di bagian belakang. Unduk mendukung perangkat, ponsel ini menggunakan baterai 4000mAh.

Ambisi Razer di ruang smartphone menjadi jelas pertama kali saat mengakuisisi Nextbit - yang dikenal dengan cloud storage berbasis Nextbit Robin - pada bulan Januari tahun ini.

Razer Phone dijual dengan harga US$ 699 (Rp 9,5 juta) dan akan mulai dijual akhir bulan ini. Pengguna yang berminat bisa menuju ke Three stores di Inggris dan EU serta Microsoft Store di AS dan toko perusahaan di San Francisco pada 17 November untuk mendapatkan perangkat mereka.

Razer Phone merupakan yang pertama di segmennya yang hadir dengan dukungan Quick Charge 4+ Qualcomm yang baru. Nubia Z17 adalah perangkat pertama yang menampilkan Quick Charge 4+ baru. Ponsel ini juga dilengkapi speaker depan stereo, amplifier ganda, adaptor audio dengan DAC bersertifikasi THX, dan Dolby Atmos. Smartphone ini akan diluncurkan dengan Android 7.1.1 Nougat, namun akan mendapatkan upgrade ke Android Oreo di Q1 2018, menurut Android Police.

Untuk spesifikasi lainnya, Razer Phone mengemas Qualcomm Snapdragon 835 yang dipasangkan dengan RAM 8GB. Ponsel ini memiliki layar UltraMotion LCD IGZO 5,72 inci dengan resolusi layar QHD (1440x2560 piksel), gamut warna yang lebar (WCG), dan refresh rate 120Hz. Ponsel ini juga membanggakan Corning Gorilla Glass 3.

Ada dua kamera 12 megapiksel di bagian belakang Razer Phone: yang menampilkan aperture f/1.75 dan yang lainnya menampilkan aperture f/2.6. Bagian belakang juga dilengkapi modul LED flash dual-tone. Di bagian depan, ada kamera 8 megapiksel dengan aperture f/2.0. Ponsel ini memiliki paket penyimpanan 64GB yang dapat diupgrade melalui kartu microSD (hingga 2TB).

Survei Kominfo: Orang Tak Tahan 7 Menit Tanpa Ponsel

Ponsel Razer Phone didukung baterai 4000mAh yang tidak dapat dilepas serta mendukung Quick Charge 4+. Ukurannya 158.5x77.7x8mm dan berat 197 gram.

NDTV | ERWIN Z
 Kementerian Komunikasi dan Informatika mewajibkan registrasi kartu prabayar untuk semua nomor seluler di Indonesia mulai. Kewajiban itu tertuang dalam Peraturan Menteri Kementerian Komunikasi dan Informatika Nomor 14 Tahun 2017.

Cara registrasi menggunakan nomor induk kependudukan (NIK) dan nomor kartu keluarga ini memang cukup bagus untuk melindungi konsumen. Alasan lainnya, agar operator seluler lebih mengenal pelanggannya.

Registrasi Kartu Prabayar Bakal Mempermudah Tugas Polisi

Setiap orang, maksimal hanya mempunyai tiga nomor seluler. Peraturan itu juga mengatur para operator diwajibkan mengikuti aturan ini. Kementerian menyiapkan sanksi bagi operator yang tidak patuh. Meski begitu, Tempo mencatat setidaknya ada empat celah dalam registrasi kartu prabayar.

1. Celah pelaksanaan teknis

Hal ini terkait dengan pertanyaan siapa yang berhak melakukan registrasi. Di luar negeri, misalnya Prancis, registrasi kartu prabayar dilakukan langsung di gerai milik operator.

2. NIK bocor

Selain si pemilik kartu tanda penduduk dan lembaga pemerintah, operator tentu memiliki informasi ini. Tidak menutup kemungkinan ada kebocoran data yang nanti bisa dimanfaatkan oknum yang tak bertanggung jawab. Akan ada masa ketika banyak laporan masyarakat yang tidak bisa mendaftarkan NIK-nya karena sudah memiliki tiga nomor. Padahal si pemilik NIK tidak merasa pernah memakai kuota maksimal tersebut.

Bagaimana Menyikapi Hoax Soal Registrasi Kartu Prabayar?

3. Banyak kerawanan pelaksanaan teknis e-KTP

Meski nanti sangat berguna dalam mewujudkan single identity number, semua informasi administrasi penduduk menjadi satu dalam e-KTP. Hal itu tentu bisa menjadi celah bocornya data penduduk, seperti yang kerap terjadi saat ada pembobolan bank.

4. Fasilitas unregistrasi belum ada

Belum ada fasilitas unregistrasi jika poin 2 terjadi atau ada kerabat yang meninggal atau mengganti nomor. Apalagi ada praktik daur ulang nomor oleh operator. Nomor yang sudah hangus biasanya akan dijual kembali. Ini bisa menjadi celah lain.

Lepas dari semua kelemahan di atas, sebagai warga, kita wajib berhati-hati dan tetap taat hukum. Lebih baik menjaga ketimbang memperbaiki.

Simak artikel menarik lain tentang registrasi kartu prabayar hanya di kanal Tekno Tempo.co.
Head of Xiaomi South Pacific Region dan Indonesia Country Manager, Steven Shi, sedang menunjukkan Redmi Note 5A, Rabu, 1 November 2017. (TEMPO/Amri Mahbub)

 Bos Xiaomi Indonesia, Steven Shi, masih enggan menyebutkan secara detil kapan Mi Mix 2 masuk ke Indonesia. Padahal, produk ini merupakan ponsel unggulan raksasa teknologi asal Cina itu yang disebut sebagai pesain iPhone 8. Selain itu, ada pula produk flagship (unggulan), yakni Mi 6.

"Kita lihat tahun depan," kata Shi kepada awak media di sebuah restoran di bilangan Jakarta Selatan, Rabu, 1 November 2017. Selain bos Xiaomi di Indonesia, Shi juga merupakan Head of Xiaomi South Pacific Region.

Bos Xiaomi Pamerkan Mi Mix 2 di Jakarta

Xiaomi kian gencar merilis smartphone terbaru mereka ke Indonesia. Produk middle-end mereka, seperti Mi A1, baru saja meluncur ke pasar tanah air bulan lalu. Ponsel ini memang diborong oleh Mi Fans Indonesia--sebutan fans Xiaomi--tak lama setelah rilis. Bahkan, di laman marketplace seperti JD.ID dan Lazada pun produk ini sold out alias habis terjual.

Pada 9 November mendatang pun, Xiaomi akan kembali menghadirkan produk terbaru mereka, Redmi Note 5A. Di Cina, ponsel ini telah diluncurkan pada Agustus lalu. Harganya di Indonesia Rp 1,499 juta.

Xiaomi Mi Mix 2 Diklaim Bisa Ganggu Pasar iPhone 8

Namun, bagaimana dengan produk flagship dan premium? "Kami selalu ingin memenuhi kebutuhan konsumen, tapi apa daya permintaan sangat tinggi. Kami sedang bekerja keras agar bisa membawa produk unggulan kami ke Indonesia," kata Shi.

Salah satu kendalanya, menurut Shi, ialah proses perakitan komponen. Terlebih, menurut dia, komponen dan material yang dipakai Xiaomi amat tinggi. "Pembuatannya butuh waktu lama, sementara permintaannya tiggi," kata dia. Karena itu, Shi meminta konsumen Xiaomi di Indonesia untuk bersabar.

Perusahaan besutan Lei Jun ini juga dikabarkan akan merilis 4-5 varian smartphone di sepanjang 2017. Hingga saat ini, mereka baru memperkenalkan 4 smartphone Redmi dan varian Android One Mi A1 di Indonesia.

Mi 6 Tandai Pergeseran Fokus Xiaomi

Simak kabar terbaru dari Xiaomi, Mi Mix 2, dan Steven Shi hanya di kanal Tekno Tempo.co.
 Xiaomi Redmi Note 5A akhirnya siap masuk ke Indonesia pada 9 November mendatang. Di Cina, ponsel ini telah diluncurkan pada Agustus lalu. Raksasa teknologi asal Cina itu akan merilis ponsel ini di Indonesia pada 9 November 2017 pukul 10.00 WIB.

Head of Xiaomi South Pacific Region dan Indonesia Country Manager, Steven Shi, mengatakan Xiaomi menggandeng online marketplace JD.ID. "Dan sudah bisa pre-sale hari ini," kata Shi kepada awak media di bilangan Jakarta Selatan, Rabu, 1 November 2017. "Harganya Rp 1,499 juta."

Mengusung tema "note", smartphone ini mengusung layar 5,5 inci dan disematkan kaca Gorilla Glass. Materialnya menggunakan metal, seperti ponsel middle-end Xiaomi lainnya, seperti Mi A1 yang baru dirilis di Indonesia bulan lalu. Desainya sekilas mirip dengan Redmi 4A. Maklum, hal itu lantaran Redmi Note 5A memang disebut sebagai succesor Redmi 4A.

Speaker smartphone ini diletakkan di bagian bawah bodi di samping port Micro USB. Kamera belakangnya terletak sejajar dengan garis antena dan LED Flash ditempatkan di sisi kanan kamera.

Pada Redmi Note 5A, Xiaomi masih menghadirkan tombol kapasitif, sedangkan tombol Power dan Volume diletakkan di samping kanan. Kemudian, SIM card tray diletakkan di sisi kiri bodi. Di bagian atas terdapat audio jack dan infrared. "Kami menyebut tema desain ponsel ini sebagai 'rancangan simetris'," kata Shi.

Xiaomi Redmi Note 5A

Di pasar Cina, ada dua versi yang dirilis, yakni RAM 2 gigabita dengan memori internal 16 gigabita dan varian RAM 3 gigabita dengan memori 32 gigabita. Namun, di Indonesia hanya hadir versi 2 gigabita. Ponsel ini diotaki Qualcomm Snapdragon 425 quadcore 1,4GHz max.

Pengguna juga bisa menambah memori ponsel ini hingga 128 gigabita menggunakan tambahan microSD. Dan inilah yang menarik dari Redmi Note 5A, Xiaomi akhirnya mengembalikan slot microSD dan duo sim secara terpisah setelah fitur ini lama tak muncul di perangkatnya.

Redmi Note 5A menyediakan kamera pintar 5 megapiksel di kamera depan dengan apperture f/2.0 yang sangat menunjang selfie dengan kondisi cahaya minim. Sedangkan kamera belakangnya beresolusi 13 megapiksel dengan sensor PDAF yang bisa mencari fokus hanya dalam hitungan sepersekian detik.

Smartphone ini juga sudah mengusung antarmuka Xiaomi terbaru, MIUI 9, yang memiliki fitur split-screen, pencarian image, dan sebuah asisten AI. Pada Redmi Note 5A tersemat baterai 3.080mAh. Smartphone ini hadir dengan berbagai pilihan warna, seperti Champagne Gold, Platinum Silver Gray, dan Rose Gold.

Berapa harga ponsel dengan segudang fitur ini? Rp 1.499.000. Dari segi harga jelas lebih murah ketimbang dua pesaing sekelasnya, yakni Samsung Galaxy J3 Pro (Rp 2,4 juta) dan Oppo A37 (Rp 1,7 juta).

Simak artikel menarik lainnya tentang Xiaomi Redmi Note 5A dan kabar terbaru dari Xiaomi hanya di kanal Tekno Tempo.co.
Ilmuwan Dan Galperin memegang botol yang ditandai "Zika" dalam pengembangan vaksin untuk virus Zika berdasarkan produksi variasi rekombinan dari protein E dari virus Zika di Protein Sciences Inc., Meriden, 20 Juni 2016.

 Mutasi gen seringnya membuat virus menjadi patogen penyakit berbahaya, tak terkecuali virus zika yang menyebabkan mikrosefali. Mutasi virus yang disebarkan nyamuk Aedes aegypti ini--yang juga menyebarkan penyakit demam berdarah--menyebabkan seorang bayi lahir dengan kondisi kepala kecil.

Sebelum wabah di Brasil pada 2015, zika diketahui tidak begitu berbahaya. Namun, saat wabah menyerang Negeri Samba itu dan banyak bayi yang lahir dalam waktu berdekatan, barulah terungkap masalah yang sebenarnya: virus ini "memakan" otak janin yang sedang berkembang.

Mutasi Gen Sebabkan Bayi Kembar Parasit?

Di Amerika Serikat, setidaknya ada 100 bayi yang terinfeksi zika lahir dengan kondisi kepala kecil. Sebelum melahirkan, ibu dari bayi diketahui bepergian ke daerah wabah zika. Bayi-bayi dengan cacat lahir itu belakangan juga diketahui sering mengalami kejang, kehilangan pendengaran, sulit melihat dan bergerak, serta sulit bergerak.

Arthur Conceicao, berusia 1 tahun yang lahir mengalami microcephaly saat terapi renang di pusat rehabilitasi AACD di Recife, Brasil, 28 September 2016. Para ilmuwan masih menyelidiki bagaimana virus Zika menyerang janin di dalam rahim, bayi yang lahir dengan kerusakan otak yang disebabkan oleh virus. AP/Felipe Dana

Sedangkan di Indonesia, zika pernah "mampir" ke Jambi pada 2015. Tim dari Lembaga Biologi Molekuler Eijkman menemukan virus tersebut bersarang di tubuh seorang pasien pria berumur 27 tahun yang dirawat di Rumah Sakit Siloam.

Begini Awal Mula Penyebaran Virus Zika di Indonesia

Gejala awal yang dialaminya mirip dengan demam berdarah: demam tinggi, sakit kepala, nyeri sendi dan otot, serta pembengkakan anggota gerak. Namun tak tampak ruam kemerahan dan mata merah, seperti gejala paparan virus zika. Ilmuwan sudah menduga bahwa virus zika bermutasi. Namun mereka belum tahu bagian genom mana di virus tersebut yang mengalami kelainan, yang kemudian membuat jutaan orang tua di seluruh dunia khawatir.

Hal tersebut menjadi misteri hingga Cheng-Feng Qin, ahli virologi dari Beijing Institute of Microbiology and Epidemiology, dan tim berhasil mengungkapnya. Riset berjudul "A Single Mutation in the prM Protein of Zika Virus Contributes to Fetal Microcephaly" itu terbit dalam jurnal Science edisi 28 September lalu. Qin dan tim melakukan riset laboratorium terhadap 100 ekor tikus yang baru lahir dan sel punca otak manusia.

Wanita Terinfeksi Zika Lahirkan Bayi Tanpa Alami Mikrosefali

Tim membagi tikus ke dalam empat kelompok. Setiap kelompok disuntikkan empat strain virus zika yang berbeda. Satu strain terkait dengan wabah zika pada 2010. Tiga strain lainnya diisolasi saat wabah 2015-2016 yang disebut VEN/2016.

"Hasilnya, kelompok tikus yang diberi VEN/2016 tumbuh dengan volume otak yang lebih kecil dibanding kelompok tikus dengan strain 2010," demikian menurut tim dalam jurnal.

Setelah dilakukan pengamatan lebih lanjut, terjadi perubahan komposisi asam amino dalam permukaan virus zika strain VEB/2016. Asam amino serin--yang berguna untuk mengembangkan tubuh--di dalam protein prM tergantikan oleh asam amino asparagin. Bisa dibilang, virus ini memiliki struktur asam amino yang berubah. Mutasi juga ditemukan di virus yang disuntikkan ke sel punca otak manusia.

Daniele Santos mengajak bercanda anaknya Juan Pedro yang menderita microcephaly di Recife, Brasil, 26 Maret 2016. Santos melahirkan dengan anaknya keadaan microcephaly yang terkait dengan virus zika./Paulo Whitaker

Mutasi Gen Kanker Payudara Berhasil Ditemukan

Meski hasilnya akurat, banyak ilmuwan yang mempertanyakan metode penyuntikan langsung virus ke otak tikus. "Penularan virus ini tidak melalui infeksi janin," kata Jean Pierre Schatzmaan Peron, ilmuwan imunologi dari University of Sao Paolo, Brasil, yang tidak tergabung dalam tim Qin, seperti dilansir laman berita News Week. Dalam kasus wabah zika 2016 yang terkait dengan mikrosefali, virus masuk melalui plasenta.

Menurut Peron, bisa saja tubuh manusia mendeteksi protein yang bermutasi dan mencegah virus tersebut masuk lebih dalam. "Masih banyak pertanyaan yang belum terjawab," ujarnya. Salah satunya adalah menggunakan eksperimen serupa terhadap monyet atau simpanse, yang memiliki struktur genetika mirip dengan manusia, dan melihatnya sejak masih janin.

Virus Zika Bisa Dicegah dengan Cara Sederhana

Virolog lain, Alysson Muotri, dari University of California, San Diego, yang juga tidak ikut dalam penelitian ini, menilai virus zika bisa saja lebih agresif dan menyebabkan mikrosefali lantaran masalah lain. "Mutasi memang mengubah struktur biologi virus, tapi belum sepenuhnya menjelaskan apa yang terjadi," kata dia. Moutri telah belasan tahun mempelajari zika pada hewan. Menurut dia, ada faktor lain yang berperan.

Tentu ini menjadi langkah besar dalam upaya menaklukkan virus zika, dan Qin serta timnya tak mau berhenti. Mereka terus bekerja keras untuk menguak misteri zika lebih dalam.

Zika Asia Mampir di Jambi

"Kami mulai masuk untuk mempelajari faktor-faktor yang berinteraksi dengan protein yang bermutasi. Kami harap hasilnya akan bisa segera didapat," demikian menurut tim. "Karena zika bisa kembali kapan saja."

Autisme Disebabkan Mutasi Gen Mendadak

Simak artikel lainnya tentang mutasi gen, virus zika dan mikrosefali hanya di kanal Tekno Tempo.co.

SCIENCE | NEWS WEEK
 Sulit berhenti, itulah yang terjadi saat mengemil keripik. Sebab, tak pernah cukup sekali, tangan selalu tergoda untuk mengambil yang kedua dan ketiga, bahkan lebih dari itu.

Apa sebenarnya yang membuat mulut tak berhenti mengunyahnya? Apakah karena kriuk-kriuk-nya? Sekelompok peneliti di Beth Israel Deaconess Medical Center di Boston, bulan lalu, mengungkap sebabnya. Dalam penelitian yang mereka lakukan terdapat kelompok neuron tertentu yang mendorong nafsu makan untuk mengkonsumsi sodium atau garam.

Rasa asin itulah yang membuat mulut tak berhenti mengunyah dan membuat tangan mengambil lagi, dan lagi. Hal berbeda dengan penganan atau makanan ringan dengan rasa di luar itu, manis misalnya. Itu sebabnya, makanan ringan berupa keripik kentang dengan rasa asin atau gurih bertebaran di warung. Dan, ternyata ini tidak bagus.

Sebab, menurut Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), jumlah sodium yang diperkenankan untuk dikonsumsi tiap harinya tidak boleh lebih dari 5 gram. Di Amerika Serikat, rata-rata penduduk di sana mengkonsumsi hingga 8 gram per harinya.

"Kebanyakan orang makan garam melebihi garam yang dianjurkan, bahkan 80–140 persen lebih banyak dari seharusnya," kata Jon Resch, salah seorang anggota tim peneliti. Nyatanya, rasa asin ini tak hanya ada di keripik, tapi juga di berbagai penganan lain.

Renyah dan Gurihnya Keripik Bit

Ada dampak buruknya. Mengkonsumsi garam di atas standar WHO itu dapat menimbulkan masalah pada tekanan darah dan risiko penyakit kardiovaskuler, seperti stroke dan serangan jantung koroner.

Sebaliknya, jika asupannya berada dalam takaran yang pas, ini sangat berguna. Sebab, manusia tidak dapat bertahan hidup tanpa garam--yang membantu menyeimbangkan kandungan air di tubuh, serta memainkan peran penting dalam mengatur tekanan darah dan fungsi sel. Jadi, yang benar adalah yang pas takarannya.

Itu sebabnya, jika masyarakat mengurangi konsumsi garam ke tingkat yang dianjurkan, WHO memperkirakan sekitar 2,5 juta kematian per tahun dapat dicegah. Para negara anggota WHO pun telah sepakat untuk mengurangi asupan garam penduduk global sebesar 30 persen pada 2025.

Obama Suka Olahraga dan Makan Keripik Singkong di Hotel Tentrem

Tujuan tim peneliti ini sinkron dengan target itu. Mereka mencari tahu bagaimana caranya mengurangi konsumsi garam dengan mencari penyebab ketagihan rasa asin itu.

Resch dan rekan-rekannya di Divisi Endokrinologi, Diabetes, dan Metabolisme Harvard Medical School menjelaskan cara kerja otak yang dapat memicu perilaku pencarian dan konsumsi garam tersebut.

Bagian dari neuron--yang dikenal sebagai NTSHSD2--yang ditemukan Resch satu dekade bersama koleganya, Joel Geerling, yang sekarang menjadi ahli saraf terkemuka di Iowa University, menjadi kunci dalam penelitian ini. Dalam serangkaian percobaan, para periset menunjukkan aktivitas neuron ini saat tikus kekurangan garam. Di samping itu, hormon aldosteron--yang dilepaskan tubuh saat kekurangan garam--juga meningkatkan respons sel otak.

Menurut Resch, neuron ini sangat dipengaruhi oleh hormon aldosteron. Sebab, saat diberikan pada neuron lainnya, tak ada reaksi yang ditimbulkan. "Ini adalah fitur unik dan sangat tak terduga dari neuron NTSHSD2 ini."

Para periset juga mengungkapkan bahwa neuron tidak bertanggung jawab untuk menggerakkan nafsu makan garam. Pada tikus--yang tidak kekurangan mineral--ketika diaktifkan secara artifisial, mereka terpicu oleh adanya hormon angiotensin II, yakni zat kimia yang juga dikeluarkan oleh tubuh selama kekurangan sodium.

Makan Keripik Kentang Tak Bersisa, Pria Ini Ditikam Pacar

Meski belum diidentifikasi, dari sinilah kemudian para peneliti menyimpulkan seperangkat neuron lain yang sensitif terhadap angiotensin II yang mungkin berperan dalam nafsu makan terhadap garam. Temuan menunjukkan hubungan gabungan dua set neuron berbeda yang merespons aldosteron dan angiotensin II menyebabkan ngidam atau rasa ingin memakan sesuatu.

Resch mengatakan perselisihan sodium-appetite yang dia dan kolega ungkap memberikan kerangka fisiologis untuk hipotesis yang diajukan pada awal 1980-an. "Beberapa pertanyaan tetap berkaitan dengan bagaimana nafsu makan sodium bekerja, tapi yang utama adalah di mana angiotensin II bekerja di otak dan bagaimana sinyal bekerja, bersamaan dengan neuron NTSHSD2 yang merespons aldosteron," ujar Resch.

Masih perlu penelitian lebih jauh, tentu saja. Namun, saat mereka masih terus bekerja, yang terbaik yang bisa kita lakukan adalah menjauh dari godaan kerenyahan keripik dan makanan lain yang gurih dan kaya garam.

Keripik Sayuran Lebih Menyehatkan, Itu Salah

Simak artikel menarik lainnya tentang keripik hanya di Tempo.co.
Siaran langsung pertandingan National Basketball Association (NBA) kini bisa disaksikan langsung di BlackBerry Messenger. Ini merupakan tindak lanjut dari kerja sama antara NBA dan PT Elang Mahkota Teknologi (EMTEK), perusahaan yang membawahi BBM di Indonesia.

Ada 240 pertandingan yang akan disiarkan langsung setiap musimnya di media digital dan mobile milik EMTEK. Selain siaran langsung, pengguna BBM juga bisa mengakses konten seputar NBA. Dengan begitu, para penggemar NBA tidak perlu takut ketinggalan kabar terbaru seputar pertandingan basket paling seru di Benua Amerika itu.

Gaet Pengguna, Fitur Blackberry Messenger Terus Diperkaya

"Seperti halnya penggemar setia NBA, yang selalu bersemangat mendukung tim favorit mereka, BBM juga memiliki semangat yang sama dalam menyediakan konten menarik dan relevan untuk semua pengguna," kata CEO BBM Messenger Matthew Talbot dalam keterangan resmi yang diterima Tempo.co, Selasa,.

Beberapa layanan yang ditawarkan BBM untuk penggemar NBA di Indonesia selain BBM Video, yaitu BBM News, Official NBA Channel, BBM Polls, dan BBM Sticker. Khusus untuk Official NBA Channel di BBM, kamu dapat langsung memperoleh informasi seputar pertandingan playoffs terbaru termasuk jadwal yang akan datang.

"BBM terus menambahkan muatan baru dan meningkatkan aplikasinya untuk memberikan layanan terbaik kepada setiap penggunanya. Mereka dapat meng-update aplikasi melalui Google Play atau App Store hari ini," ujar Talbot.

BlackBerry Messenger Hadir di Android dan IOS

Simak artikel menarik lainnya tentang BlackBerry Messenger dan kabar terbaru Liga NBA hanya di kanal Tempo.co.
Fragmen gelap grafit, dilihat melalui mikroskop, yang diyakini sebagai sisa bentuk kehidupan awal di bumi. (NATURE)

 Berbagai hasil riset mengungkap kehidupan primitif di bumi dimulai sejak empat miliar tahun lalu. Manusia, dengan populasi terbesar dan kini menguasai bumi, tergolong spesies berusia muda.

Remah grafit di dalam batuan purba menggambarkan jejak kehidupan perdana di bumi. Hasil studi terbaru terhadap batuan di kawasan Saglek, bagian utara Labrador, Kanada, menunjukkan kehidupan, dalam bentuknya yang paling primitif, mungkin sudah muncul di bumi lebih dari empat miliar tahun lalu.

Tim peneliti dari Jepang, dipimpin Tsuyoshi Komiya dari Universitas Tokyo, meyakini isotop karbon di batuan Saglek adalah sisa kehidupan purba. Menurut laporan studi yang dimuat dalam jurnal Nature, batuan Saglek berusia setidaknya 3,95 miliar tahun. Kondisi grafit yang tersimpan rapi di dalamnya mengindikasikan jejak kehidupan sudah terbentuk sebelumnya.

Kondisi geologi bumi, sejak planet ini terbentuk 4,5 miliar tahun lalu, selalu berubah. Batuan saat ini tergolong muda karena aktivitas tektonik menelan kembali batuan tua dan melelehkannya di dalam bumi. Tempat batuan kuno berada sangat terbatas, antara lain di Greenland, Australia bagian barat, dan kawasan utara Kanada.

Hasil Riset: Air di Jakarta Terkontaminasi Mikroplastik

Hasil studi para peneliti Jepang itu menunjukkan organisme perdana muncul ketika bumi tengah berada dalam kondisi paling berbahaya. Setidaknya sampai 3,8 miliar tahun lalu, selain perubahan internal, bumi dihantam banyak asteroid dan komet--yang merupakan sisa dari pembentukan tata surya. Ini adalah masa yang dikenal sebagai Late Heavy Bombardment.

Menurut Yuji Sano, peneliti dari Universitas Tokyo, kehidupan sangat sulit terbentuk sebelum periode itu karena hantaman asteroid dan komet langsung menghancurkannya. "Kini ada bukti berusia 4 miliar tahun," tulis Sano dan tim dalam jurnal. "Kehidupan yang terbentuk ketika bumi porak-poranda akibat hantaman meteorit adalah hal yang luar biasa."

Batuan yang diteliti Komiya dan koleganya berisi sisa grafit alias karbon yang terbentuk akibat tekanan dan panas di dalam bumi. Analisis menunjukkan sebagian besar grafit itu berisi isotop karbon 12 yang juga kerap ditemukan pada makhluk hidup. Isotop adalah "warna" di dalam elemen dan kerap dibedakan berdasarkan bobotnya.

Karbon 12--memiliki enam proton dan enam neutron--lebih ringan dari karbon 13. Meski keduanya tersedia di alam, makhluk hidup memilih isotop yang lebih ringan karena mudah menyatukannya di dalam molekul. Ketika organisme mati, terurai, dan sebagian menjadi fosil di dalam batu, jejak karbonnya masih bisa ditelusuri. Jadi, ketika para peneliti menemukan jejak karbon 12 di dalam grafit batuan di Saglek, mereka menduga itu adalah sisa organisme mati.

"Ini adalah penanda biogenik," tulis tim.

Hasil Riset: Orang Bermain Game Tidak Bahagia

Lolos dari periode yang keras dan brutal, menurut Komiya, batuan yang mengandung grafit itu justru terbentuk dalam kondisi yang lebih tenang sebelumnya di dasar laut. Hal ini menunjukkan fragmen grafit itu berasal dari organisme penghuni laut. Organisme tersebut diperkirakan mampu beradaptasi dengan kondisi bumi yang sedang kusut dan bertahan dari gempuran asteroid.

Temuan tersebut langsung memantik perdebatan. Dalam setahun terakhir, sejumlah peneliti mengklaim telah menemukan jejak kehidupan tertua. Hasil studi yang dipimpin Matthew Dodd, ilmuwan dari University College London, mendapati jejaknya dalam batuan dari Nuvvuagittuq, Kanada, yang berusia 3,77 miliar tahun. Laporan di jurnal Nature tahun lalu juga menyebutkan ada fosil dari kawasan Isua, Greenland, yang berusia 3,7 miliar tahun dan mengandung sisa-sisa organisme mikro.

Meski mengakui temuan para ilmuwan Jepang itu, Dodd masih meragukan kesahihan alat buktinya. Sebab, grafit juga bisa terbentuk dari isotop karbon dengan rasio yang serupa tanpa terpengaruh keberadaan makhluk hidup.

Kondisi ini terjadi akibat proses geokimia atau efek tumbukan meteorit. Hasil studi para ilmuwan Jepang, kata Dodd, akan lebih meyakinkan jika mereka bisa menyertakan lebih banyak bukti.

Kenapa Ada Penganut Teori Konspirasi? Hasil Riset Ini Menjawabnya

Martin Whitehouse, ilmuwan dari Museum Sejarah Alam Swedia, juga sangsi usia grafit itu setua yang disebut tim Komiya. Usia batu tersebut ditentukan berdasarkan ukuran partikel zircon.

Namun zircon tertua yang digunakan berasal sangat jauh dari lokasi sampel. "Belum bisa membuktikan ada yang lebih tua dari kawasan itu yang memiliki batuan dengan kisaran usia 3,7-3,9 miliar tahun."

Komiya dan timnya tentu masih harus membuktikan klaim mereka lebih jauh. Namun, jika studi mereka terbukti, ini menjadi tonggak bersejarah dalam memahami kemunculan kehidupan di bumi. Menurut Dodd, banyak orang berpikir hantaman asteroid menghancurkan segalanya di bumi. "Hantaman itu justru menghasilkan habitat yang lebih layak bagi kehidupan," katanya.

Penelitian tentang jejak karbon di batuan menunjukkan kehidupan sudah dimulai lama sebelum manusia modern (Homo sapiens) muncul. Selama ratusan tahun, beragam spesies tumbuh dan lenyap. Hantaman meteor 66 juta tahun lalu memusnahkan sebagian besar spesies dan mengubah total peta kehidupan. Dengan populasi mencapai 7,5 miliar jiwa, manusia mendominasi bumi.

Selama ini manusia diyakini berkembang dan bermigrasi dari Afrika ke seluruh dunia. Catatan fosil yang ditemukan di Afrika bagian timur kerap digunakan sebagai tolok ukur bahwa manusia modern, secara anatomi, tercipta sekitar 180 ribu tahun lalu.

Hasil Riset Ini Pecahkan Misteri Aroma Durian

Hasil studi genom terhadap sejumlah sisa jasad manusia dari KwaZulu-Natal, Afrika Selatan, menunjukkan mereka sudah ada setidaknya sejak 350 ribu tahun lalu. Tim peneliti gabungan dari Universitas Uppsala, Swedia; Universitas Johannesburg; dan Witwatersrand mempelajari genom tujuh manusia yang tinggal di selatan Afrika pada periode 2.300-300 tahun lalu.

Riset yang dipublikasikan dalam jurnal Science itu menunjukkan adanya perbedaan genom antara manusia modern dan kelompok pemburu purba yang ditemukan di pesisir timur Afrika Selatan dan Mandinka, Afrika Timur. Carina Schlebusch, peneliti utama dari Universitas Uppsala, menyatakan bahwa manusia modern muncul lebih dini dari yang diduga sebelumnya. "Studi ini juga menunjukkan adanya perpindahan populasi di kawasan selatan Afrika," katanya.

Hasil Riset Ini Ungkap Misteri Pengalaman Mendekati Kematian

Sarik lainnya hanya di kanal Tekno Tempo.co.

Seorang anak laki-laki melihat lentera benbentuk tengkorak saat acara Halloween di Liverpool, 29 Oktober 2017./Phil Noble

 Perayaan Halloween yang jatuh pada memang tidak biasa dirayakan di Indonesia. Namun, masyarakat Indonesia sangatlah akrab dengan cerita-cerita hantu atau horor, bahkan tidak sedikit yang mengunjungi tempat-tempat yang diyakini berhantu.

Menyambut Halloween, Google melalui aplikasi Google Earth, mengajak para penggunanya untuk menjelajahi 10 tempat menyeramkan di dunia melalui fitur Local Guides yang terdapat di Google Maps. Melalui keterangan resmi yang diterima Tempo.co, Google menyatakan bahwa fitur ini membuat pengguna bisa mengeksplorasi berbagai tempat.

Di antaraya, yaitu memberikan nilai suatu tempat dengan rating, menjelaskan pengalaman yang dirasakan melalui ulasan, membagikan foto dan video, menyampaikan analisis dengan jawaban, memperbarui informasi dengan pengeditan tempat, memeriksa fakta dengan cara memverifikasi lokasi hingga menambahkan tempat yang belum ada.

Halloween, Ternyata Hari Raya Bersejarah Religius

Berikut ini adalah 10 tembat berhantu yang menyeramkan yang direkomendasikan Google Earth:

1. Castelul Corvinilor, Hunedoara, Rumania

Castelul Corvinilor - Hunedoara, Rumania. (Google Earth)

Kastil ini menjadi legenda tempat Vlad III dari Wallachia dipenjara selama 7 tahun. Vlad III menjadi inspirasi dari novel Bram Stroker yang berjudul Dracula. Kastil Hunyad dikenal memiliki banyak hantu karena umur dan kisahnya, sehingga disebut sebagai tempat berhantu di dunia. Local Guides yang ditulis oleh Ioana Mitu, menjelaskan, "arsitektur yang menakjubkan dan banyak cerita yang dapat membuat imajinasi anda bekerja."

2 Indonesia

Lawang Sewu - Semarang, Indonesia. (Google Earth)

Gedung yang dibangung pada masa Kolonial Hindia Belanda ini memiliki kisah yang mengerikan, karena pernah dijadikan penjara oleh Militer Jepang pada Perang Dunia II. Hantu tanpa kepala disebut-sebut menghantui tempat itu.

Local Guides yang ditulis oleh Lies Permana mengatakan, "atmosfer mistis seketika terasa saat memasuki Lawang Sewu. Jika Anda berani, Anda bisa telusuri hingga ruang bawah tanah yang terkenal itu. Para guide di sana akan menceritakan secara detil tentang bangunan seribu pintu ini, dan aku pun merinding."

3. The Queen Mary, California, Amerika Serikat

The Queen Mary - California, Amerika Serikat

Kapal yang sudah beralih fungsi sebagai museum terapung dan hotel ini dikenal sebagai salah satu tempat angker di dunia. Hantu yang paling sering muncul adalah hantu perempuan muda bergaun putih dan seorang awak kapal yang meninggal di ruang pemanas kapal.

Local Guides yang ditulis oleh Omar Gonzales, menjelaskan, "Saat itu aku ikut serta di tur dan ketika rombongan tur berada di boiler room, aku terpisah dengan rombongan karena aku mengikat tali sepatuku. Seketika lampu di ruangan mati dan aku merasa ada sesuatu yang menggaruk wajahku! Aku dapat merasakan adanya darah dan rasa sakit, lalu ketika lampu menyala kembali, rasa sakit itu hilang."

Lima Film Horor Korea Tuk Sambut Halloween

4. Bhangarh Fort, Rundh Bhangarh, India

Bhangarh Fort - Rundh Bhangarh, India. (Google Earth)

Tempat ini dikenal sebagai tempat angker di India. Benteng runtuh ini memiliki aktivitas-aktivitas paranormal yang sangat kuat hingga pengunjung dilarang berada di tempat-tempat gelap disana. Saurav Jain melalui Local Guides mengatakan, "aura di tempat ini sangat menganggu. Aliran energi negaif terlihat dimana mana."

5. Ancient Ram Inn, Wotton-under-Edge, Inggris

Ancient Ram Inn - Wotton-under-Edge, Inggris. (Google Earth)

Umur penginapan ini sangat tua dan model bangunannya pun sangat kuno. Banyak sejarah kelam yang konon menyelimuti bangunan ini: pembakaran penyihir, ritual pemuja setan, serta tempat penumbalan manusia. Local Guides yang ditulis Ben Matthews menyebut tempat ini sebagai salah satu tempat yang wajib dikunjungi karena paling menyeramkan di Inggris. Karena dibangun pada tahun 1145 di tanah pemakaman pagan dan tempat ini dipercaya sebagai tempat penumbalan manusia.

6. Perkebunan Myrtles, Louisiana, Amerika Serikat

Perkebunan Myrtles - Louisiana, Amerika Serikat. (Google Earth)

Perkebunan tua ini menjadi saksi sejarah, terutama pada masa perbudakan orang kulit hitam. Hantu seorang gadis muda berbaju antebellum adalah hantu yang paling sering terlihat di sana, tapi bukanlah hantu satu-satunya di sana. Local Guides yang ditulis oleh Robert New mengatakan, "Hal-hal yang super menyeramkan dan menaikkan bulu kuduk terjadi antara pukul 2-4 pagi. Tempat ini sudah dapat dipastikan angker. Namun terasa arwah-arwah disana tidak ?mengancam."

Halloween 2017: Cerita di Balik Google Doodle Hantu Kesepian

7. Hotel Mountain Park, Bulwer, Afrika Selatan

Hotel Mountain Park - Bulwer, Afrika Selatan

Hotel manor ini dikenal sebagai hotel berhantu di Afrika Selatan. Ada legenda yang memastikan tidak lebih dari 7 hantu yang sering muncul di hotel ini, salah satunya adalah gadis kecil yang bernama Mathilda. Local Guides yang ditulis oleh William Brown mengatakan, "Hotel ini sudah tua, sangat tua, dan menakutkan. Surganya para pemburu hantu atau investigator paranormal."

8. Hotel Le Pavillon, New Orleans, Amerika Serikat

Hotel Le Pavillon - New Orleans, Louisiana. (Google Earth)

New Orleans dikenal sebagai sebuah kota yang dipenuhi oleh hantu. Hotel Le Pavillion adalah salah satu hotel yang dikenal angker, terutama pada kamar-kamar suite dan lantai sembilannya. Fabio Vaccarezza melalui Local Guides mengatakan, "Temanku bercerita pada malam 31 Oktober, ia bermimpi buruk semalaman dan ia merasakan sesuatu yang aneh. Kami tidak tahu apa-apa tentang hotel ini sampai supir taksi yang mengantar ke bandara memberitahu kami."

9. Museum Casa de la Zacatecana, Santiago de Queretaro, Meksiko

Museum Casa de la Zacatecana - Santiago de Querétaro, Meksiko. (Google Earth)

Museum budaya ini dikisahkan dihantui oleh arwah pemilik pertamanya yang dibunuh oleh istrinya. Arwah istrinya juga dikabarkan bergentayangan di lorong museum ini. Local Guides yang ditulis oleh Alex Contreao mengatakan, "Salah satu rumah manor paling indah di kota yang anggun ini dan di dindingnya tergambar legenda mengerikan."

10. Museum Lizzie Borden Bed and Breakfast, Massachusetts, Amerika Serikat

Museum Lizzie Borden Bed and Breakfast - Massachusetts, Amerika Serikat

Lizzie Borden membunuh Ayah dan Ibu Tirinya di rumah ini menggunakan kapak yang terdapat di ruang tamu. Namun kejahatannya itu tidak pernah terbukti. Berdasarkan tulisan dari Sephera Giron yang telah menginap di museum itu sebanyak 8 kali di Local Guides, menyebut bahwa tempat itu angker dan sangat 'aktif'.

Kostum Halloween Selebriti, Bunga Citra Lestari Sampai Sherina

Simak artikel menarik lainnya tentang Halloween di kanal Tekno Tempo.co.


 Versi final MIUI 9 Global ROM dijadwalkan akan diluncurkan pada 2 November bersamaan dengan sebuah perangkat baru, namun sebuah laporan mengklaim bahwa beberapa handset Xiaomi Mi 6 sudah mulai menerima firmware tersebut.

Menurut sebuah laporan oleh situs Tech Value, MIUI V9.0.1.0.NCAMEI telah diluncurkan ke Xiaomi Mi 6 melalui OTA (over-the-air). File update itu berukuran 568MB dan membawa beberapa perbaikan selain memperbaiki bug.

MIUI 9 Global Beta ROM Meluncur ke 9 Ponsel Xiaomi

Xiaomi Mi 6 dan Redmi Note 4 diharapkan menjadi salah satu perangkat pertama yang mendapatkan MIUI 9 ROM Global resmi tapi Mi 6 sudah mendapatkannya lebih awal.

Raksasa teknologi Cina pertama kali merilis MIUI 9 Global Beta ROM ke Mi 6 dan Redmi Note 4 sebelum menanamkannya ke Mi Mix, Mi N Mi 5s, Mi 5s Plus, Mi Max 2, Mi Max, Redmi 4, dan Redmi 4X.

MIUI 9 Global Beta ROM 7.9.7 sebelumnya tersedia untuk puluhan perangkat, yaitu Redmi Note 4 Qualcomm, Redmi Note 4X, Mi 6, Mi Note, Mi Note 2, Mi 5, Mi 5s, Mi 5s Plus, Mi Max, Mi Max Prime, Mi Max 2, Mi 2, Mi 2S, Mi 4, Mi 4i, Redmi 2, Redmi 3, Redmi 3S, Redmi 3X, Redmi Note 4G, Redmi Note 4, Catatan Redmi 3 Qualcomm, Redmi Note 3 Edisi Khusus, Redmi Note 2, Redmi 4, dan Redmi 4X.

Smartphone Xiaomi lainnya yang mungkin mendapatkan MIUI 9 Global ROM termasuk Redmi 2 Prime, Mi 3, Redmi Note Prime, Redmi 3 Prime, Redmi 3S Prime, Redmi 4A, dan Redmi 4 Prime. MIUI 9 berbasis pada sistem operasi Android 7.0 Nougat yang dirilis tahun lalu.


Seorang wanita California hamil lagi saat dia sedang hamil, dalam kasus yang sangat langka yang mengakibatkan dia mengandung "si kembar" dengan dua orang tua yang berbeda, sebagaimana dilaporkan Livescience, Selasa.

Raisa Hamil? Isyaratnya Lewat Lagu Sam

Wanita berusia 31 tahun, Jessica Allen, setuju untuk menjadi pengganti kehamilan bagi pasangan Cina yang dia temui melalui agen surrogacy di California selatan, menurut New York Post. Pada bulan April 2016, para dokter menggunakan fertilisasi in vitro untuk menghasilkan embrio bagi pasangan Cina itu, dan menanamkan embrio itu ke dalam rahim Allen.

Allen segera hamil dengan bayi pasangan lainnya, tapi pada usia enam minggu kehamilan, dia diberi tahu bahwa dia mengandung bayi kembar. Allen "sangat terkejut" untuk mengetahui bahwa dia membawa dua bayi, sebagaimana pengakuannya kepada ABC News. Dia percaya bahwa embrio pasangan Cina itu terbagi dua, membuat si kembar identik, katanya.

Sebulan setelah dia melahirkan kedua bayi itu, dia mengetahui bahwa "si kembar" tidak identik. Mereka tampak berbeda, dan tes DNA mengkonfirmasi bahwa satu bayi adalah anak biologis Allen dan bayi lainnya adalah anak pasangan Cina.

"Ternyata, dalam insiden medis yang sangat jarang disebut superfetasi, kami hamil secara alami setelah prosedur IVF,” ujar Allen kepada New York Post.

Superfetasi berarti bahwa seorang wanita hamil saat dia hamil. " Ini sangat jarang, kurang dari selusin kasus superfetasi telah dilaporkan dalam literatur medis," kata Dr. Saima Aftab, direktur medis dari Pusat Perawatan Janin di Rumah Sakit Anak Nicklaus, yang tidak terlibat dalam kasus Allen.

Biasanya, ketika seorang wanita hamil, beberapa proses biologis terjadi yang mencegahnya hamil untuk kedua kalinya selama kTubuh wanita melepaskan hormon yang menghentikan ovulasi (pelepasan telur dari ovarium); sebuah "sumbat lendir" berkembang di serviks, yang mencegah sperma berjalan ke rahim; dan lapisan rahim berubah, sehingga menyulitkan embrio lain untuk ditanamkan," kata Aftab.

Tapi dengan superfetasi, seorang wanita terus berovulasi setelah dia hamil, dan ovariumnya melepaskan sel telur lain yang kemudian dibuahi, menghasilkan kehamilan kedua. "Penting untuk dicatat bahwa, dengan superfetasi, kedua janin memiliki usia gestasi yang berbeda, biasanya beberapa minggu," kata Aftab. Ini berbeda dengan kembar fraternal (kembar non-identik), di mana dua telur dibuahi pada saat bersamaan, dan janin memiliki usia gestasi yang sama.

Aftab mengatakan bahwa kemungkinan superfetasi lebih sering terjadi daripada yang dilaporkan; kondisinya mungkin tidak terdeteksi karena kedua janin begitu dekat usianya sehingga mereka dianggap kembar. "Hanya ketika dokter dapat mendeteksi perbedaan yang jelas dalam janin matang, atau ketika, seperti dalam kasus Allen, bayi memiliki orangtua yang berbeda (atau ayah yang berbeda), kasus ini lebih mudah dideteksi," kata Aftab.

Allen mengatakan bahwa dia "terpana" saat mengetahui salah satu bayi itu miliknya. "Saya membawa anak saya sendiri, saya tidak tahu dia milik saya," kata Allen kepada ABC News.

Allen mengatakan bahwa dia mengalami pertarungan hukum yang rumit untuk mendapatkan hak asuh anaknya, yang secara hukum bukan anaknya saat dia lahir. Pada bulan Februari, Allen dan suaminya, Wardell Jasper, mendapat hak asuh anak mereka, yang mereka beri nama Maleakhi.

"Karena superfetasi sangat jarang, sulit untuk mengetahui apakah prosedur IVF, atau surrogacy, dapat mempengaruhi kemungkinan kondisi tersebut," kata Aftab. Tapi ini bisa menjadi pertanyaan untuk penelitian selanjutnya.

Siti Nurhaliza Hamil, Ditegur Suami Soal Raut Wajah

Aktab mengingatkan agar kasus ini harus menjadi perhatian di antara organisasi dokter dan surrogacy. Dalam kasus surrogacy di masa depan di mana hamil kembar terjadi secara tidak terduga, "Akan menjadi kepentingan semua pihak untuk menyingkirkan superfetasi sesegera mungkin," katanya.


 Beberapa gambar dari Xiaomi Redmi 5 Plus telah terlihat di situs micro-blogging Cina - Weibo. Foto yang bocor menunjukkan desain depan dan belakang perangkat tersebut. Sepertinya, Redmi 5 Plus akan menjadi ponsel besar dengan bezel tipis, sebagaimana dilaporkan India Today kemarin.

Xiaomi Mi 6 Dapat MIUI 9 Global ROM Stabil Sebelum Redmi Note 4

Dengan gambar yang bocor, sepertinya Redmi 5 Plus akan hadir dengan bezel tipis di keempat sisinya. Di bagian atas layar akan menjadi kisi speaker dan kamera depan.

Sementara di bagian bawah - seperti kebanyakan ponsel Redmi - Redmi 5 Plus yang akan datang mungkin tidak memiliki tombol kapasitif. Sebagai gantinya, perangkat ini diharapkan hadir dengan tombol di layar. Gambar selanjutnya menunjukkan perangkat dengan garis antena dan sensor sidik jari melingkar di bagian tengah.

Beralih ke kamera, Redmi 5 Plus diperkirakan akan hadir dengan kamera ganda di panel belakang. Dalam hal ini, Redmi 5 Plus mendatang akan berbeda dengan ponsel seri Redmi 4, yang hadir dengan satu kamera belakang.

Di bawah kamera belakang akan menjadi sensor sidik jari dan juga LED flash. Jadi, diperkirakan Xiaomi melakukan brainstorming dalam memperbaiki bagian kamera untuk kedatangan Redmi 5 Plus.

Xiaomi Redmi 5 Plus telah mengalami beberapa kebocoran dan rumor, dan perusahaan smartphone Cina tersebut diperkirakan akan segera mengumumkan teleponnya, mungkin pada awal tahun depan. Namun, Xiaomi belum mengkonfirmasi apapun tentang Redmi 5 Plus.

Dengan spesifikasi yang bocor, Xiaomi Redmi 5 Plus diharapkan hadir dengan layar full HD 5,9 inci dengan rasio aspek 18:9. Ini lagi-lagi menunjukkan tentang bezel tipis. Selanjutnya, Redmi 5 Plus diharapkan dapat didukung oleh prosesor Qualcomm Snapdragon 625 atau Snapdragon 450.

Xiaomi Redmi 5 Plus mungkin dilengkapi kamera utama sensor 12 megapiksel, sedangkan kamera sekunder kemungkinan berupa sensor 5 megapiksel. Sampai sekarang, tidak ada rincian tentang kamera depan.

Sementara itu, Xiaomi dikabarkan sedang mengerjakan perangkat lain bernama Redmi Note 5. Ponsel ini konon menggantikan Redmi Note 4, yang menurut Xiaomi adalah perangkat terlaris saat ini. Perangkat ini telah mengalami beberapa rumor.

Kapan Mi Mix 2 Masuk Tanah Air? Ini Kata Bos Xiaomi Indonesia

Dengan berbagai bocorannya, Xiaomi Redmi Note 5 mendatang diperkirakan hadir dengan layar full HD 5,5 inci, prosesor Oca-Core SOC MediaTek Helio P25. Perangkat ini bisa hadir dalam dua varian, satu dengan RAM 3GB dan penyimpanan internal 32GB, sedangkan model kedua mungkin memiliki RAM 4GB dan penyimpanan internal 64GB.


 - Menyusul berbagai bocoran dan rumor yang ada, situs BGR merilis beberapa ponsel yang diperkirakan akan diluncurkan bulan ini, di antaranya Xiaomi Redmi 5, Xiaomi Redmi 5 Plus, OnePlus 5T, HTC U11 Plus, ponsel gaming Oppo R11s.

Bocoran Xiaomi Redmi 5 Plus dengan Bezel Tipis dan Kamera Ganda

November menandai bulan terakhir peluncuran smartphone tahun ini dengan sedikit kemungkinan pada bulan Desember. Oktober merupakan yang terakhir dari smartphone andalan yang diluncurkan.

Xiaomi Redmi 5, Redmi 5 Plus

Xiaomi sedang mempersiapkan peluncuran smartphone lebih banyak dari seri Redmi-nya yang termasuk Redmi 5 dan Redmi 5 Plus. Yang pertama di seri Redmi, Redmi 5 Plus diharapkan menampilkan layar 5,9 inci tepi-ke-tepi dengan rasio aspek 18:9. Ponsel tersebut dikabarkan akan didukung oleh Qualcomm Snapdragon 625 SoC yang dipasangkan dengan RAM sebesar 4GB. Redmi 5 Plus juga dikabarkan akan menggandeng kamera ganda dengan kombinasi sensor 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Redmi 5 disebut sebagai varian yang lebih rendah dari keduanya dengan rinciannya masih langka saat ini.

Xiaomi 'Selfie Smartphone'

Xiaomi akan meluncurkan 'smartphone selfie terbaik' di India hari ini. Perusahaan ini sangat berhati-hati dengan detail smartphone tersebut, namun rumor menyebutkan ponsel itu Mi Note 3 yang baru diluncurkan. Namun, bocoran Xiaomi mengungkapkan bahwa smartphone selfie ini akan termasuk dalam seri baru. Untuk mempromosikan smartphone baru, Xiaomi telah memulai kampanye #YourBestSelfie di Twitter dengan banyak selebritis berbagi potret diri mereka.

OnePlus 5T

OnePlus 5T adalah salah satu smartphone yang paling dinanti untuk diluncurkan bulan ini. Meski tanggal belum ditetapkan, OnePlus 5T kemungkinan akan segera diluncurkan dalam waktu dekat. Penerus OnePlus 5, OnePlus 5T dikabarkan akan menampilkan layar tepi-ke-tepi tanpa tombol home.

Sedangkan untuk spesifikasinya, OnePlus 5T diharapkan hadir dengan layar AMOLED full HD+ 6 inci, dan Snapdragon 835 SoC. Dua varian penyimpanan OnePlus 5T dengan kombinasi 6GB + 64GB dan 8GB + 128GB. OnePlus 5T mungkin akan menggunakan pengaturan kamera ganda yang sama namun dengan fitur yang ditingkatkan. Hal ini selanjutnya diharapkan akan dipicu oleh baterai 3,450mAh, dan dijalankan di Android Oreo.

HTC U11 Plus, U11 Life

HTC menggelar acara hari ini di mana diharapkan bisa meluncurkan U11 Plus dan U11 Life. Bocoran menunjukkan bahwa HTC U11 Plus akan hadir dengan layar QHD+ 6 inci, Snapdragon 835 SoC, RAM 4GB, dan penyimpanan 64GB. Ponsel ini akan memiliki kamera belakang 12 megapiksel dan kamera depan 8 megapiksel, dan menjalankan Android Oreo dengan SenseUI.

HTC U11 Life, di sisi lain, kemungkinan adalah smartphone Android One. Kemungkinan besar akan diluncurkan dengan layar 5.2 inci, Snapdragon 430 SoC, RAM 3GB dan penyimpanan 32GB. Spesifikasi lainnya mencakup kamera belakang dan depan 16 megapiksel, baterai 2.600mAh, teknologi Edge Sense, dan rating IP67 untuk ketahanan air dan debu.

Oppo R11s, R11s Plus

2 November tampaknya menjadi hari yang baik bagi merek smartphone karena Oppo dapat bergabung bersamaan dengan peluncuran R11 dan R11s Plus. Desas-desus dari Oppo R11s mengisyaratkan tampilan full HD 6.01 inci, Snapdragon 660 SoC, RAM 4GB, penyimpanan 64GB dan baterai 3,120mAh. Oppo R11s Plus kemungkinan akan memamerkan layar full HD berukuran 6,43 inci yang lebih besar, dan mengemas RAM 6GB yang lebih besar ditambah baterai 3,880mAh. Untuk fotografi, kedua smartphone ini bisa mendukung kamera ganda di belakang dengan kombinasi sensor 16 megapiksel dan 20 megapiksel. Di depan, smartphone bisa menggunakan kamera 20 megapiksel untuk selfie.

Xiaomi Mi 6 Dapat MIUI 9 Global ROM Stabil Sebelum Redmi Note 4

Baru-baru ini beberapa gambar dari Xiaomi Redmi 5 Plus telah terlihat di situs micro-blogging Cina - Weibo. Foto yang bocor menunjukkan desain depan dan belakang perangkat tersebut. Sepertinya, Redmi 5 Plus akan menjadi ponsel besar dengan bezels tipis

CEO Microsoft Satya Nadella bertemu CEO Xiaomi Lei Jun di kantor pusat Xiaomi. Kredit: Facebook/Xiang Wang

 Awal pekan ini, Selasa, Satya Nadella, CEO Microsoft, berkunjung ke markas Xiaomi di Beijing, dan dijamu oleh CEO perusahaan Cina itu, Lei Jun, yang membawanya berkeliling kantor pusat tersebut.

Ponsel Meluncur November? Ada Xiaomi Redmi 5 Plus, OnePlus 5T

Sebagai bagian dari tur tersebut, Satya Nadella memuji beberapa produk yang dimiliki raksasa teknologi Cina tersebut. Nadella juga diberi satu produk terbaru Xiaomi, smartphone Mi Mix2.

Dalam halaman Facebooknya, Xiang Wang, Wakil Presiden Senior Xiaomi, mengungkap beberapa gambar pertemuan kedua CEO tersebut. Dia juga mengungkap beberapa agenda Satya Nadella dan Lei Jun.

“Senang bertemu CEO Microsoft Satya Nadella hari ini bersama CEO Lei Jun di kantor pusat Beijing. Kami menunjukkan kepadanya toko Mi Home kami, di mana dia menaruh perhatian besar pada produk kami,” ujar Xiang Wang.

“Lei Jun bahkan memberinya Mi MiX 2! Mi bekerja erat dengan Microsoft di area termasuk smartphone, notebook, dan layanan cloud. Tak sabar untuk memperdalam kemitraan kami di masa depan!” tambah Xiang Wang.

Microsoft dan Xiaomi adalah mitra, dengan perusahaan yang berbasis di Seattle itu menyediakan perangkat lunak untuk ponsel pintar Xiaomi, laptop dan perangkat elektronik lainnya.

Dalam pertemuan dengan Nadella, Lei Jun juga mengungkapkan bahwa Xiaomi berencana untuk membuka toko fisik terbarunya untuk produk MI di Shenzhen pada tanggal 5 November 2017.

Bocoran Xiaomi Redmi 5 Plus dengan Bezel Tipis dan Kamera Ganda

Xiaomi memulai tahun 2017 dengan rencana menghasilkan pendapatan 100 miliar yuan. Perusahaan itu juga bermaksud untuk meningkatkan jumlah toko fisik yang dimilikinya hingga 200 dari 54, dengan tujuan yang lebih besar, yaitu 1.000 toko ritel fisik dalam waktu tiga tahun.

 HMD terus meluncurkan perangkatnya di berbagai segmen dengan merilis Nokia 2, sebuah ponsel yang sangat murah namun tidak terlihat mengecewakan dan memiliki baterai besar.

Ponsel dengan harga 100 euro atau sekitar Rp 1,6 juta itu memiliki baterai raksasa berukuran 4.100 mAh yang membuatnya unggul di depan banyak smartphone andalan.

HMD Global Resmi Rilis Nokia 2: Ini Harganya

Khusus untuk harga ini, Nokia 2 menjalankan Android Nougat dengan Google Assistant di belakangnya, sesuatu yang menurut HMD menjadi yang pertama dari jenisnya di segmen entry level. Prosesornya adalah Qualcomm Snapdragon 212 untuk mendukung perangkat dengan layar LCD 1280x720 5 inci.

Untuk kamera, ada kamera belakang 8 megapiksel dan kamera depan 5 megapiksel. Meski memiliki penyimpanan internal hanya 8GB, tapi pengguna dapat memperluasnya ke 128GB dengan slot microSD.rvikas, Chief Product Officer di HMD Global, mengatakan bahwa "setiap komponen Nokia 2 - dari layar ke baterai, chipset hingga desain sistem - telah direkayasa untuk menarik kekuatan sekecil mungkin dari baterai yang sangat besar." Itulah kekuatan utamanya, di samping label harga yang sangat murah.

Ponsel Nokia 2 ini tampak cukup berselera tinggi dan bisa menjadi "telepon festival" yang sebenarnya. Ponsel ini hadir dalam tiga pilihan warna yaitu tembaga, hitam, dan putih. HMD mengatakan bahwa Nokia 2 akan diluncurkan ke pasar global pada pertengahan November

Poster registrasi kartu prabayar dari Kominfo. Proses registrasi dibuka hingga 28 Februari 2018.

 Registrasi kartu prabayar sedang ramai dibicarakan. Namun, bukan Indonesia namanya kalau tidak ada meme yang lahir dari sesuatu yang sedang viral.

Meme pertama tentang registrasi kartu prabayar terkait dengan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Setya Novanto. Meme dibuat dalam bentuk screenshot layanan SMS. Operator seluler memerintahkan untuk segera melakukan registrasi kartu prabayar.

Lalu ada balasan, "Saya Setya Novanto". Entah kenapa operator langsung membalas "Selamat proses registasi ulang kartu prabayar Anda telah berhasil."

Setya Novanto

Meme Registrasi Kartu Prabayar.

Registrasi Kartu Prabayar Bakal Mempermudah Tugas Polisi

Tak Bisa Karena Jomblo

Meme Registrasi Kartu Prabayar.

Gagal Registrasi Karena Masih Hutang di Warung

Meme Registrasi Kartu Prabayar.

Ini 4 Celah Keamanan Registrasi Kartu Prabayar

Simak artikel menarik lainnya tentang registrasi kartu prabayar hanya di kanal Tekno Tempo.co.
Kondisi Maluku City Mall di Kota Ambon pasca diguncang lima kali dengan kekuatan 5,6 skala richter. Foto: Dok BNPB

Kondisi geologi Ambon dan sekitarnya meredam potensi korban menyusul gempa beruntun puluhan kali sejak. “Ambon berada di batuan keras, jadi gelombang gempa tidak beresonansi,” kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami Badan Meteorologi Klimatologi Geofisika (BMKG) Daryono, Kamis, 2 November 2017.

BPBD Ambon Imbau Masyarakat Pantau Info Gempa di BMKG

BMKG mencatat sedikitnya terjadi 88 kali gempa susulan. Gempa Ambon itu diawali tiga gempa antara pukul 18.31 hingga 18.46 WIB. Kekuatan magnitudonya berturut-turut, yaitu 5,7, kemudian 5,6 serta 4,4. Setelah itu, menurut Daryono, muncul gempa utama bermagnitudo 6,0 pada Selasa malam,, pukul 18.50.53 WIB.

Gempa utama itu bersumber di laut pada jarak sekitar 32 kilometer arah barat Kota Ambon, Provinsi Maluku, pada kedalaman 46 kilometer. Dampak guncangan kuat meliputi wilayah Ambon, Namlea, dan Saumlaki.

Potensi kerusakan terbukti terjadi pascagempa. "Gempa dangkal, diduga akibat aktivitas Sesar Naik Selatan Seram," kata Daryono. Rentetan aktivitas gempa itu merusak dinding serta meruntuhkan plafon, seperti yang terjadi di bandara dan mal.

Kepala Sub Bidang Mitigasi Gempa Bumi dan Tsunami Wilayah Barat Badan Geologi, Sri Hidayati, mengatakan gempa bermagnitudo 6 termasuk dalam kategori gempa menengah. Secara geologi, mayoritas Pulau Ambon tersusun atas batuan seperti vulkanik, lava, breksi, yang solid dan keras.

BMKG Catat Gempa Ambon Terjadi 88 Kali

Batuan vulkanik di sana, kata Sri, berumur Tersier yang relatif masih kompak dan keras. Batuan Tersier berumur kisaran 65 juta hingga 1,7 juta tahun lalu. Selain faktor batuan, gempa yang termasuk kategori berkedalaman dangkal itu jarak sumber gempanya ke Kota Ambon terhitung jauh, yaitu sekitar 50 kilometer. “Jadi energi gempa sudah meluruh,” kata Sri.

ANWAR SISWADI
Scott Kelly, melepaskan pakaian astronot asal Inggris, Tim Peake setelah berjalan di luar angkasa di Stasiun luar angkasa internasional, 15 Januari 2016. NASA melaporkan salah satu astronot melaporkan kebocoran di helm ruang angkasa./NASA/Handout via

Tanpa disadari, dalam setiap penerbangan ke antariksa, sejatinya sekumpulan penumpang gelap ikut serta bersama astronot. Mereka adalah bakteri yang ada di dalam tubuh astronot. Jumlahnya mencapai 39 triliun. Mereka hidup di tubuh manusia, seperti kulit, rongga mulut, dan saluran pencernaan.

Mereka jelas berbahaya. Bakteri, yang tak terdeteksi mata manusia, berpotensi mengalami perkembangan tak terkendali akibat perubahan lingkungan ekstrem di luar angkasa. Hal ini bisa merusak kesehatan manusia dan misi yang berlangsung panjang.

Para ilmuwan sebenarnya telah mempelajari perilaku bakteri dalam berbagai misi penerbangan pendek ke orbit bumi dan kehidupan astronaut di Stasiun Antariksa Internasional. Namun mereka belum mendalami bagaimana pola pertumbuhan, adaptasi, dan penyebaran bakteri di lingkungan tertutup seperti pesawat antariksa dalam penerbangan berdurasi lama.

Inilah Foto-foto Luar Biasa 9 Galaksi di Antariksa

Untuk itulah, para ilmuwan menjalankan studi MICHA, bagian dari proyek habitat Mars500. Mereka mencari tahu efek bakteri terhadap kesehatan manusia dan lingkungan yang tertutup. Menurut laporan di jurnal Microbiome, mereka melacak keragaman mikroba di dalam replika pesawat antariksa yang dihuni enam astronaut selama 520 hari--durasi penerbangan menuju Mars.

Dalam studi itu, para astronaut berlaku layaknya perjalanan misi sungguhan. Mereka menjalankan eksperimen di dalam kapal, menyiapkan makan dan membersihkan kabin. Tugas tambahannya adalah mengumpulkan sampel mikroba dari kulit mereka dan berbagai permukaan bagian interior pesawat. Mikroba bisa beradaptasi dan menyebar di lingkungan pesawat tertutup.

Petra Schwender, peneliti dari Universitas Edinburgh, Skotlandia, mengatakan perkembangan mikroorganisme itu berisiko mengganggu. "Seiring pertumbuhannya, mikroba tersebut bisa merusak material pesawat," katanya. Sepanjang studi, menggunakan penyaring udara dan alat penyeka, para kru mengumpulkan 360 sampel mikroba dari berbagai tempat di dalam replika pesawat. Bakteri Bacillus dan Staphylococcus adalah jenis yang paling banyak ditemukan di habitat pesawat.

Astronot kepada Paus Fransiskus: di Angkasa Hanya Ada Kedamaian

Bakteri Staphylococcus bahkan menyebar di udara dan lingkungan pesawat lewat serpihan kulit para astronaut. Bakteri ini umumnya ditemukan hidup di dalam hidung, saluran respirasi, dan kulit. Beberapa jenis di antaranya diketahui bisa menyebabkan infeksi kulit.

Jumlah dan tingkat penyebaran bakteri terbesar terdapat di ruang bersama, kamar tidur, ruang olahraga, dan kamar mandi. Adapun jumlah bakteri terkecil berada di dalam wadah perangkat alat kesehatan yang memiliki tingkat sanitasi tertinggi.

Lingkungan dengan keragaman bakteri yang tinggi biasanya dikategorikan sehat. Namun para ilmuwan menemukan keragaman itu menurun drastis seiring waktu penelitian. Kondisi ini menunjukkan kemungkinan patogen yang lebih tahan tekanan menguat. Dalam jangka panjang dan di tempat tertutup, skenario seperti ini membawa masalah bagi astronaut karena bisa membuat mereka sakit.

NASA Rilis Foto Indah Bumi, Diambil dari Antariksa

Simak artikel menarik lainnya tentang antariksa dan astronot hanya di kanal Tekno Tempo.co.

JAKARTA- Acara pameran teknologi tahunan, BRI Indocomtech 2017, resmi dibuka hari Rabu, 1 November 2017 di Jakarta Convention Center (JCC). Tema acara yang diusung pada 2017 adalah "Digital Smart Living". Indocomtech 2016 Mulai Dibuka Hari Ini Pemilihan tikan dengan kondisi masyarakat Indonesia yang sudah mulai melek teknologi. Melalui acara ini, masyarakat diharapkan bisa semakin mengerti mengenai perkembanga teknologi.

Dalam acara kali ini, APKOMINDO kembali bekerja sama dengan PT Traya Eksibisi Internasional (Traya). Menurut Bambang Setiawan, Presiden Direktur Traya Events, acara Indocomtech kali ini berbeda dengan tahun lalu karena format pameran yang baru seperti ada pameran dari kelompok business to business, yakni perusahaan teknologi yang mencari klien bisnis, taman Virtual Reality untuk mencoba dunia VR, dan kompetisi permainan online Revival E-Sport Competition.

Seperti tahun lalu, bank milik negara, Bank Rakyat Indonesia (BRI) kembali mendukung penuh pameran ini. "BRI sudah bertransformasi menjadi bank yang sangat modern dan satu-satunya di Indonesia yang memiliki satelit," kata Handayani, Direktur Konsumer Bank BRI. Indocomtech 2016 Resmi Dibuka, Diikuti 300 Exhibitor Pameran BRI Indocomtech ini menampilkan kurang lebih 300 perusahaan dalam berbagai macam teknologi dari dalam dan luar negeri dan mengadakan 15 topik seminar selama lima hari. Pengunjung dapat membeli tiket seharga Rp 20 ribu untuk hari Rabu sampai Jumat, sedangkan untuk hari Sabtu dan Minggu dikenakan biaya sebesar Rp 30 ribu per orang.
TEMPO.CO, Depok - Mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia meraih penghargaan "Best Poster" pada ajang Brazilian International Congress of Medical Students (BRAINCOMS) 2017.

Moratorium Fakultas Kedokteran Dicabut, 3 UIN Ajukan Diri

Dua karya ilmiah yang meraih penghargaan dipresentasikan oleh Madhyra Tri Indraswari. "Dia adalah mahasiswi Fakultas Kedokteran UI angkatan 2013," kata Kepala Hubungan Masyarakat dan Komunikasi Informasi Publik Universitas Indonesia, Rifelly Dewi Astuti kepada Tempo, Rabu, 1 November 2017.

Menurut Rifelly, kedua karya ilmiah tersebut meliputi penelitian terkait "Pemberian stem cell terhadap pembuluh darah normal" dan "Perbandingan teknik operasi besar dengan teknik laparascopy pasca pengangkatan colorectal cancer.

Ajang Braincoms 2017 berlangsung pada 19-21 Oktober 2017 di the Universidade Federal de São Paulo, Sao Paulo, Brazil. "Madhyra menjadi perwakilan Indonesia untuk berkompetisi dengan lebih dari 200 peserta yang berasal dari 23 negara di seluruh dunia," ujarnya.

Pada ajang ini, kata Rifelly, Madhyra mempresentasikan dua buah poster ilmiahnya yang dilombakan dalam bidang Surgery dan CSurgery berjudul "Comparison of Laparoscopic Versus Open Hartmann’s Reversal Procedure: A Systematic Review and Meta-analysis" dan poster yang dilombakan pada bidang Clinical mengambil judul "A Randomized Controlled Trial : Effect of Bone Marrow Mesenchymal Stem Cell to Normal Arterial Wall in Normotensive Rats."

Pada poster bidang surgery, Madhyra memaparkan perbandingan operasi besar dengan teknik laparascopy untuk penyambungan kolon ke anus yang biasanya terpotong setelah pengangkatan colorectal cancer.

Dari hasil meta analysis yang dilakukan, menunjukkan bahwa laparoscopy memiliki tingkat morbiditas yang lebih rendah dan hasil operasi lebih aman dibandingkan dengan operasi terbuka. "Penelitian ini ia tekuni pada saat belajar di University of Melbourne, Australia (program double degree Kelas Internasional FKUI) di bawah bimbingan Alexander G. Heriot," ujarnya.

Menurut Rifelly, pada poster ilmiah kedua, Madhyra mempresentasikan hasil penelitiannya berjudul A Randomized Controlled Trial : Effect of Bone Marrow Mesenchymal Stem Cell to Normal Arterial Wall in Normotensive Rats.

Madhyra melakukan clinical trial kepada tikus Wistar untuk melihat efek pemberian stem cell terhadap pembuluh darah normal (non-hipertensi). "Penelitian yang dibimbing oleh dosen dari Setyo Widi Nugroho ini menemukan fakta bahwa pemberian stem cell cenderung aman untuk pembuluh darah, namun tetap dibutuhkan penelitian lebih lanjut dikarenakan terdapat pembuluh darah yang menunjukkan penebalan," katanya.

Alasan Kemenristekdikti Batasi Kuota Mahasiswa Kedokteran

Rifelly mengatakan ajang Braincoms 2017 merupakan salah satu kongres internasional mahasiswa kedokteran terbesar di Amerika Latin. Kegiatan yang mengambil tema Creativity Enriching Medicine ini diselenggarakan sebagai wadah bagi mahasiswa kedokteran internasional untuk bertemu dan mempresentasikan hasil riset. "Mereka mengikuti workshop, serta mengikuti kuliah inti dari narasumber-narasumber ternama dalam bidang riset kedokteran," katanya.

IRSYAN HASYIM
Dunia bisnis butuh ekosistem yang mendukung. Tak terkecuali bagi perusahaan rintisan (startup company). Karena, dengan dukungan pemerintah dan sektor swasta, pada 2020 mendatang, perusahaan perintis akan meledak atau booming. Tiga tahun mendatang diperkirakan akan ada 13 ribu perusahaan perintis. Angka itu memang masih jauh dari Amerika Serikat, tapi sudah melebihi negara maju, seperti Inggris atau Kanada.

Menurut data startupranking.com, Indonesia berada di peringkat tiga dunia dengan jumlah perusahaan perintis mencapai 1.569 perusahaan. Peringkat pertama ditempati Amerika dengan 37.488 perusahaan perintis dan India sekitar 3.955 startup. Beberapa sektor yang akan berkembang adalah perusahaan perintis di bidang e-commerce dan teknologi keuangan (financial technology). Sektor lain yang juga akan berkembang seiring perkembangan bisnis tersebut adalah logistik sehingga perusahaan perintis yang mau terjun ke bidang ini punya kesempatan besar untuk maju.

Dari sisi kepercayaan investor terhadap pelaku usaha rintisan tersebut, Indonesia mengalami pertumbuhan positif. Berdasarkan riset dari Google dan AT Kearney, pada 2012, perusahaan konsultan dunia menyebut nilai investasi terhadap perusahaan rintisan Indonesia melonjak dari US$ 44 juta menjadi US$ 1,4 miliar pada akhir 2016 dan terus menanjak hingga US$ 3 miliar pada Agustus 2017. Hal ini tentu menjadi angin segar bagi pengusaha yang berkutat di bidang ekonomi kreatif berbasis digital. Sektor e-commerce serta transportasi tercatat memperoleh kemajuan pesat sehingga investor modal ventura percaya pada peluang yang ada di Indonesia saat ini.

Beberapa faktor yang menyebabkan potensi industri startup di Indonesia menjanjikan adalah pasar yang besar karena jumlah penduduk Indonesia lebih dari 250 juta jiwa. Selain itu, kelas menengah yang terus tumbuh dan bertambah serta generasi milenial dan generasi Z yang melek teknologi membuat produk dari perusahaan rintisan punya potensi besar digunakan ceruk pasar ini.

Di sisi lain, potensi itu harus dibarengi dengan penyediaan sumber daya manusia bertalenta tinggi dan kreatif agar memenuhi permintaan pasar. Investor modal ventura melihat pasar Indonesia lebih prospektif, meski saat ini investasi modal ventura lebih besar ke Singapura. Pada 2016, angka investasi di Asia Tenggara mencapai US$ 6,8 miliar. Singapura menjadi negara tujuan penanaman modal terbesar dengan persentase 41 persen, disusul Indonesia di angka 19 persen.

Peluang itu juga dilihat Ideabox, perusahaan bentukan Indosat Ooredoo, Kejora, dan Mountain Partners. Setelah tiga tahun merilis program percepatan bisnis, kini Ideabox Venture fokus membiayai perusahaan rintisan teknologi.

Di tahap awal, Ideabox menyediakan dana investasi hingga US$ 500 ribu untuk perusahaan perintis teknologi. Ideabox Ventures akan membantu perusahaan perintis layak secara bisnis. Ideabox Ventures juga menyediakan dukungan ke pasar dan membantu mereka memperbesar skala bisnis melalui penyediaan fasilitas, sesi mentoring, serta akses ke sejumlah investor.

Dengan ekosistem yang mendukung seperti itu, booming perusahaan perintis memang sudah di depan mata. (*)
 Penjualan ponsel cerdas sangat booming akhir-akhir ini di penjuru Indonesia. “Silakan Pak, mau cari ponsel seperti apa?”. Sapaan seperti ini jamak ditemukan di berbagai pusat perbelanjaan yang memiliki area gerai penjualan ponsel. Mereka dengan agresif menawarkan produk dari beragam vendor dengan beragam pemanis, seperti bonus ini itu hingga korting harga yang berlaku satu atau dua hari saja.

Menariknya, kini vendor asal Tiongkok makin menyeruak. Simak data mutakhir firma riset International Data Corporation (IDC). Pada triwulan kedua 2017 pasar smartphone Indonesia sebesar 7,9 juta unit masih dikuasai Samsung. Posisi berikutnya diisi oleh Oppo, Advan, Asus, dan Xiaomi. Jumlah tersebut melambangkan pertumbuhan tipis, yakni sebesar 1 persen untuk year-over-year dan er-over-quarter. Sejumlah jurus marketing ditebar oleh para vendor seperti gencar masuk ke kota-kota kecil dan juga terus membanjiri pasar dengan produk-produk baru berkualitas.

Oppo misalnya, berhasil mengenalkan model distribusi baru dengan kedisiplinan tinggi menerapkan kebijakan satu harga. Selain memberi insentif besar pada penjual, Oppo juga tak segan menggunakan artist endorser papan atas Indonesia. Produk dengan kemampuan baru pun terus dikampanyekan agar konsumen tertarik pada vendor asli Tiongkok tersebut. Sementara strategi berbeda diterapkan Xiaomi. Dengan membangun komunitas, Xiaomi memiliki pengguna loyal yang sangat menunggu produk-produk baru.

Dalam laporan IDC tersebut mengungkapkan bahwa smartphone di kategori midrange atau kelas menengah tumbuh signifikan di kuartal tersebut. Smartphone midrange versi IDC adalah perangkat dengan harga jual antara 200 dollar AS (Rp 2,6 juta) hingga 400 dollar AS (Rp 5,5 juta). Peningkatan pengiriman smartphone midrange pada triwulan kedua 2017 tercatat mencapai 28 persen, menunjukkan pertumbuhan yang signifikan dari pangsa pasar 13 persen di tahun lalu.

Hal ini merefleksikan perubahan dalam kebutuhan konsumen untuk beralih ke perangkat dengan spesifikasi yang lebih baik untuk menyokong pengalaman hiburan, produktivitas, dan mobile gaming. Daur hidup ponsel juga berulang pada smartphone, fitur dan fasilitas di kelas atas lama-lama akan turun ke segmen di bawahnya karena harga hardware-nya juga turun.

Selain fitur dan spesifikasi, smartphone midrange mengalami peningkatan permintaan karena ada banyak perusahaan finansial yang menawarkan jasa kredit. Layanan seperti Homecredit, Aeon Credit, Kredivo, dan Akulaku membantu konsumen yang tidak memiliki kartu kredit untuk membayar dengan metode cicilan yang secara finansial lebih ringan.

Dengan pengguna mobile data yang grafiknya mirip seperti gunung, sebenarnya pasar terbesar adalah pada pengguna smartphone kelas pemula. Jumlah mereka masih sangat besar dan menjadi peluang bagi vendor ponsel maupun operator seluler menyediakan layanan dan devices yang makin bagus. Bila spesifikasi dan fitur smartphone canggih bisa makin turun dikelas di bawahnya, maka pengguna telepon cerdas pemula pun siap-siap bakal menyedot layanan data operator lebih besar. (*)
Robot anjing keluaran Sony Corp, aibo ditampilkan pada demonstrasi di Tokyo, Jepang, 1 November 2017. AIBO disebut sebagai hewan peliharaan yang berperilaku seperti anjing sungguhan menggunakan kecerdasan buatan untuk belajar dan berinteraksi dengan pemilik dan sekitarnya.

Sony Corp Jepang meluncurkan kembali robot anjing AIBO setelah lebih dari satu dekade peluncuran perdana AIBO generasi terdahulu.hiburan Aibo pada demonstrasi di Tokyo, Jepang, 1 November 2017. Sony mempelopori robot AIBO pada 1999 dan menjual sekitar 150.000 anjing di Jepang sebelum berhenti.

AIBO terbaru memiliki teknologi aktuator baru yang memungkinkannya bergerak lebih lancar dan alami seperti anjing sungguhan. Ran teknologi penginderaan dan kecerdasan sungguhan, AIBO mampu berjalan menuju pemiliknya dan mendeteksi senyuman dan kata-kata pujian layaknya anjing sungguhan.
Reaksi Liete Quintal (kiri) saat ia melihat suaminya, Andrei Khalip berjalan untuk pertama kalinya dengan bantuan exoskeleton SuitX Phoenix di markas SuitX di Emeryville, California, 25 Juli 2017. Andrei mampu berjalan setelah lumpuh selama 21 tahun./Elijah Nouvelage

Andrei Khalip berjalan dengan bantuan dari SuitX Phoenix Exoskeleton di Emeryville, California, 7 Agustus 2017. Ia merupakan wartawan yang bertugas menggunakan kursi roda sehari-hari./Elijah Nouvelage

Andrei Khalip berjalan dengan bantuan exoskeleton SuitX Phoenix di Emeryville, California, 7 Agustus 2017. Untuk membantu penggunanya berjalan, Phoenix memiliki dua motor di pinggul, yang didukung oleh baterai di ransel kecil.

Eksoskeleton SuitX Phoenix saat dikenakan Andrei Khalip di markas besar SuitX di Emeryville, California, 25 Juli 2017. Alat bantu ini sedang berada dalam tahap uji coba sebelum diajukan ke FDA.

Homayoon Kazerooni, pendiri SuitX dan profesor Teknik Mesin di University of California, Berkeley, berpose dengan exoskeleton Phoenix di markas besar SuitX di Emeryville, California, 2 Agustus 2017. Ini akan menjadi versi paling ringan dan paling terjangkau di pasaran.
Eagle Prime (MK3), robot tempur humanoid raksasa buatan MegaBots Inc. saat berada di Berkeley, California, 17 Oktober 2017. Robor tempur humaniod ini dilengkapi dengan senjata sepanjang 2.5 meter. Courtesy Greg Munson/MegaBots Inc./Handout via

Eagle Prime (MK3), robot tempur humanoid raksasa buatan MegaBots Inc. saat berada di Berkeley, California, 17 Oktober 2017. Robor tempur humaniod Eagle Prime (MK3) akan bertarung dengan robot raksasa buatan Suidobashi Heavy Industries. Courtesy Greg Munson/MegaBots Inc./Handout via

Eagle Prime (MK3), robot tempur humanoid raksasa buatan MegaBots Inc. saat berada di Berkeley, California, 17 Oktober 2017. Pertarungan dua robot humanoid raksasa ini akan menjadi yang pertama di dunia. Courtesy Greg Munson/MegaBots Inc./Handout via

Eagle Prime (MK3), robot tempur humanoid raksasa buatan MegaBots Inc. saat berada di Berkeley, California, 17 Oktober 2017. Courtesy Greg Munson/MegaBots Inc./Handout via
Para pemenang terfavorit mendapatkan hadiah 10 juta dalam acara puncak penyerahan pemenang Kalbe Junior Scientist Award (KJSA 2017) di Jakarta, 14 Oktober 2017. Kalbe Junior Scientist Award 2017 ke-7 ini dimenangkan pasangan Prajna Wijaya dan Evan Varellino dari SDS Narada Jakarta Barat yang menyisihkan 36 finalis lainnya. TEMPO/Amston Probel

Pektur PT Kalbe Parma Vidjongtius menyerahkan hadiah kepada pasangan Prajna Wijaya dan Evan Varellino dalam acara puncak penyerahan pemenang Kalbe Junior Scientist Award (KJSA 2017) di Jakarta, 14 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel

Pasangan Prajna Wijaya dan Evan Varellino, pemenang terfavot Utama dalam puncak penyerahan pemenang Kalbe Junior Scientist Award (KJSA 2017) di Jakarta, 14 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel

Kepala Direktur Pembinaan pendidikan dasar Kemennterian Penidikan Nasional, Wowon Widaryat menyerahkan hadiah bonus dari Kementerian Pendidikan Nasional kepada Juara utama terfavorit dalam acara puncak penyerahan pemenang Kalbe Junior Scientist Award (KJSA 2017) di Jakarta, 14 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel

Presiden Direktur PT Kalbe Parma Vidjongtius (kanan) menyerahkan buku sebagai cindera mata kepada Direktur Pembinaan Pendidikan Dasar Kementerian Pendidikan Nasional, Wowon Widaryat dan Kepala Balitbangkes Kementerian Kesehatan, Siswanto (kiri) dalam acara puncak penyerahan pemenang Kalbe Junior Scientist Award (KJSA 2017) di Jakarta, 14 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel
Menlu Retno L Marsudi dicium tangan oleh Peserta Finalis Kalbe Junior Scientist Award 2017 disaksikan Presiden Direktur PT. Kalbe Parma Vidjongtius dalam acara kunjungan peserta KJSA 2017 ke Kemenlu, Jakarta, 13 Oktober 2017. Kalbe Junior Scientist Award 2017 merupakan acara tahunan ajang pencarian ilmuwan cilik. TEMPO/Amston Probel

Menlu Retno L Marsudi menyaksikan salam dari finalis Kalbe Junior Scientist Award 2017 dalam acara kunjungan peserta KJSA 2017 ke Kemenlu, Jakarta, 13 Oktober 2017. Acara ini diikuti pelajar tingkat SD dan SMP seluruh Indonesia. TEMPO/Amston Probel

Menlu Retno L Marsudi menjawab pertanyaan Finalis Kalbe Junior Scientist Award 2017 dalam kunjungan peserta KJSA 2017 ke Kemenlu, Jakarta, 13 Oktober 2017. KJSA merupakan kerjasama Tempo dan PT. Kalbe Parma. TEMPO/Amston Probel

Menkes Nila F Moeloek (tengah) bersama finalis Kalbe Junior Scientist Award 2017 dalam acara temu akrab peserta KJSA 2017 di Kementerian Kesehatan, Jakarta, 13 Oktober 2017. Pengumuman pemenang akan dilakukan pada hari Sabtu, 14 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel

Menkes Nila F Moeloek bersama Finalis Kalbe Junior Scientist Award 2017 dalam acara temu akrab peserta KJSA 2017 di Kemenkes, Jakarta, 13 Oktober 2017. TEMPO/Amston Probel
Pesawat tempur siluman F-35 adalah pesawat generasi kelima yang diminati beberapa negara. Jepang dan Korea Selatan telah membeli pesawat ini. Di kawasan Asia Tenggara, Singapura dan Australia juga akan diperkuat oleh F-35. AFP/Eric Piermont

Pesawat tempur multi role Su-35 merupakan salah satu pesawat tempur yang diminati. Cina menjadi negara pertama, di luar Rusia, yang menggunakan pesawat itu. Indonesia dan Uni Emirat Arab, diharapkan akan menandatangai kontrak pembelian, pada akhir tahun 2017. AFP/Eric Feferberg

Qatar telah menandatangani pembelian 36 pesawat tempur F-15 rancangan McDonnell Douglas (kini Boeing). Negara lain di luar Amerika Serikat yang telah memiliki pesawat tempur canggih ini adalah Jepang, Arab Saudi, dan Israel. AFP/Fayez Nureldine

Pesawat tempur multirole Su-30 telah dimiliki oleh bebrapa negara di luar Rusia, antara lain Cina, Indonesia, Vitenam, Malaysia, dan India. Su-30 telah teruji dalam konflik di Suriah yang masih berlangsung hingga sekarang. AFP/Dimitry Kostyukov

Pesawat tempur F-16 telah teruji di berbagai pertempuran. Taiwan akan memodernisasi 144 pesawat tempur F-16 A/B Block 20 menjadi F-16V, varian paling modern dan canggih. Korea Selatan, Indonesia, dan Singapura, adalah negara-negara yang memiliki F-16, bahkan Indonesia ditawarkan untuk membeli F-16V. AFP/Sam Yeh
Satu unit Salt Water Cars atau Mobil Bertenaga Air Garam melaju di lintasan balap mini, di Bandung, 11 Oktober 2017. Salt Water Cars merupakan purwarupa mobil yang digerakkan menggunakan air garam. ANTARA

Mahasiswa ITB memperagakan proses perakitan Salt Water Cars atau Mobil Bertenaga Air Garam, di Bandung, 11 Oktober 2017. Mobil ini menggunakan air garam sebagai sumber energi bahan bakar terbarukan tanpa emisi dan menghasilkan listrik . ANTARA

Peserta menyusun mobil balap bertenaga air asin di ajang Shell Campus Week di ITB, Bandung, 12 Oktober 2017. Mobil ini diciptakan dan dikembangkan oleh mahasiswa ITB. TEMPO/Prima Mulia
Sorang pasien diperiksa payudarahnya menggynakan alat ultrasound saat pemeriksaan kanker di Paoli-Calmette institute, 9 Oktober 2017. Mammogram dianjurkan untuk wanita muda yang memiliki gejala kanker payudara. AFP PHOTO / ANNE-CHRISTINE POUJOULAT

Sorang pasien diperiksa payudarahnya menggunakan alat mammogram saat pemeriksaan kanker di Paoli-Calmette institute, 9 Oktober 2017. Mammogram adalah proses pemeriksaan payudara manusia menggunakan sinar-X dosis rendah. AFP PHOTO / ANNE-CHRISTINE POUJOULA

Sorang pasien diperiksa payudarahnya menggunakan alat mammogram saat pemeriksaan kanker di Paoli-Calmette institute, 9 Oktober 2017. Mammogram digunakan untuk melihat beberapa tipe tumor dan kista, dan dapat mengurangi mortalitas akibat kanker payudara. A

Dokter Rim Villard, melihat hasil ultrasound yang telah dilakukan pada pasien di Paoli-Calmette institute, Prancis, 9 Oktober 2017. Mamurkan untuk wanita muda yang memiliki gejala kanker payudara. AFP PHOTO / ANNE-CHRISTINE POUJOULAT
Sebuah ruang tidur yang berada dalam interior pesawat jet bisnis Bombardier Global 7000 dalam konferensi dan pameran Aviation Business Association Nasional di Bandara Eksekutif Henderson, Nevada, 8 Oktober 2017./David Becker

Sebuah televisi dilengkapi dengan sofa yang berada dalam interior jet bisnis Bombardier Global 7000 dalam konferensi dan pameran Aviation Business Association Nasional di Bandara Eksekutif Henderson, Nevada, 8 Oktober 2017./David Becker

Interior pesawat jet bisnis Bombardier Global 7000 dalam konferensi dan pameran Aviation Business Association Nasional di Bandara Eksekutif Henderson, Nevada, 8 Oktober 2017./David Becker

Cockpit pesawat jet bisnis Bombardier Global 7000 dalam konferensi dan pameran Aviation Business Association Nasional di Bandara Eksekutif Henderson, Nevada, 8 Oktober 2017./David Becker

Meja makan dengan sofa kulit yang berada dalam interior pesawat jet bisnis Bombardier Global 7000 dalam konferensi dan pameran Aviation Business Association Nasional di Bandara Eksekutif Henderson, Nevada, 8 Oktober 2017./David Becker
TEMPO.CO, Jakarta: Produsen smartphone asal Korea Selatan, Samsung ikut meramaikan dunia smartphone dengan teknologi Dual Lensa Camera. Samsung Galaxy J7+ merupakan smartphone Samsung seri J pertama yang menggunakan teknologi tersebut, fitur ini di klaim dapat memenuhi kebutuhan kaum milenial.

Head of Product Marketing, IT, and Mobile Samsung Electronics Indonesia Denny Galant mengatakan, kehadiran tipe terbaru J Series dengan dual kamera demi menjawab kemajuan tren smartphone. Menurutnya saat ini tren smartphone mulai bergeser dari bloging menjadi vloging.

Dengan dual lensa 13MP dan 5MP disertai fitur Live Bokeh Effect, Samsung Galaxy J7+ mampu menghasilkan hasil foto yang sangat baik. Bahkan titik focus dan effect bokeh bisa diatur secara manual sesuai kebutuhan. Sedangkan untuk kamera depan sudah di dukung dengan kamera 16MP dan flash LED untuk pengambilan gambar swafoto yang lebih baik.

Tidak hanya dalam segi kamera, Samsung Galaxy J7+ juga sudah dilengkapi dengan Fitur Signal Max yang membuat ponsel lebih pintar dalam menangkap jaringan. Fitur tersebut membantu pengguna tetap bisa menikmati menonton video tanpa gangguan. Ultra Data Saving juga bisa membantu pengguna untuk menghemat pemakaian kuota hingga 50 persen.

Jika anda memiliki dua akun dalam satu aplikasi, Samsung Galaxy J7+ menawarkan fitur Dual Messenger, dimana pengguna dapat memisahkan komunikasi profesional dan personal dalam kegiatan sosial mereka sehari-hari.

Jurnalis Video/Editor: Ridian Eka Saputra
erangan malware yang melanda bandara internasional Ukraina dan media Rusia menyasar hampir 200 target lainnya di negara tersebut dan negara-negara Eropa lainnya, demikian penyataan perusahaan keamanan internet Rabu lalu.

Malware "BadRabbit" yang terjadi pada hari Selasa lalu tampaknya merupakan yang terbesar sejak "NotPetya" diluncurkan dari dua negara sebelum menginfeksi ke seluruh dunia pada bulan Juli silam.

Menurut perusahaan keamanan Rusia Kaspersky Lab, perangkat yang terinfeksi ransomware tersebut melalui sejumlah situs media Rusia yang diretas, yang muncul sebuah pesan berupa tututan pembayaran sebelum file pengguna yang terinfeksi dapat dipulihkan.

Perusahaan tersebut mengatakan sebagian besar target berada di Rusia, sebagaian kecil di Ukraina, Turki, dan Jerman. Secara keseluruhan, ada hampir 200 target.

Bandara Internasional Odessa Ukraina mengatakan "sistem informasinya" berhenti berfungsi pada hari Selasa siang, namun kemudian penerbangan normal sesuai dengan jadwal.

Media Rusia juga terpengaruh, termasuk kantor berita utama Interfax dan situs berita Saint Petersburg independen Fontanka.

Fontanka pada hari Rabu mengaitkan serangan tersebut dengan serangkaian laporan investigasi tentang keterlibatan Rusia dalam konflik Suriah.

Namun pihak berwenang Rusia dan Ukraina mengatakan serangan itu acak dan bukan sasaran.

Wakil Kepala Bagian Kejahatan Komputer di Grup-IB, Sergei Nikitin, mengatakan kepada AFP, "Kami (Group-IB) memperingatkan bahwa Malware BadRabbit ini akan berlanjut. Ini bukan gelombang terakhir serangan."
Para ilmuwan di Singapura memetakan genom buah durian di seluruh Asia Tenggara. Mereka mengidentifikasi gen yang bertanggung jawab menimbulkan bau khas si Raja Buah itu. Cek video di atas untuk mengetahui temuan mereka.
Pasangan Prajna Wijaya dan Evan Varellino dari SDS Narada, Jakarta Barat, Peneliti Cilik yang menjadi pemenang terfavorit pada perhelatan Kalbe Junior Scientist Awards 2017. Keduanya unggul dengan karya sikat gigi anti jatuh untuk anak kecil dan manula.

Mereka adalah satu dan 18 tim yang berpartisipasi dalam ajang sains untuk anak tersebut. Ditemui di Ancol, 14 Oktober 2017, Presiden Direktur Kalbe Farma Vidjongtius mengatakan, acara ini merupakan wujud komitmen dari perusahaannya untuk terus melahirkan para calon ilmuwan di masa depan.

Selain sikat gigi anti jatuh, sejumlah karya lainnya yakni kacamata tuna netra dengan gelombang ultrasonik, charger tiup, jemuran susun gantung, karet gelang penanda longsor, robot apung pembersih limbah, dan lain-lain.

Videographer: Ismail

Editor: Ryan Maulana
 Berteman dengan mantan, biasanya merupakan topik yang lucu dan sensitif. Beberapa orang percaya bahwa hal ini tidak mungkin terjadi, karena akan menyita banyak masalah.

Sebuah studi tahun 2016 menemukan bahwa orang-orang yang berteman dengan mantan pacar memiliki berbagai motif, seperti mencari kesempatan untuk melanjutkan hubungan romantis, atau justru untuk membalas dendam pada mantan mereka, atau hanya karena mereka memulai sebagai teman dan benar-benar menghargai ikatan itu.

Terlepas dari apakah mantan kekasih Anda termasuk dalam kategori teman atau musuh, saat dewasa, kita bisa memilih siapa yang akan masuk dalam lingkaran pertemanan kita, bahkan jika itu termasuk seseorang dari masa lalu romantis kita. Anak Anda Mirip Mantan Pacar? Ini Penyebabnya

Selain itu, Anda tidak berkewajiban untuk membenci mantan Anda, tapi ada beberapa kebenaran yang tak terbantahkan yang harus Anda terima jika Anda akan berteman dengan mantan Anda.

1. Menjadi teman dengan mantan adalah sebuah proses

YourTango menyarankan periode "tidak kontak" untuk meratapi hubungan Anda yang telah kandas itu jika Anda ingin berteman dengan sang mantan. Jumlah waktu yang dibutuhkan dalam periode ini bergantung pada Anda dan sang mantan. Yang jelas, jika sudah selesai, Anda berdua harus bisa saling berbicara tanpa merasakan emosi atau mengulangi hal-hal yang terjadi saat Anda dan ia menjadi sepasang kekasih dulu.

2. Ia mungkin akan berbicara tentang kehidupan cintanya saat ini

Sekali lagi, jika Anda dan mantan Anda akan menjadi teman, Anda tidak perlu terburu-buru dalam situasi ini. Suatu hari, kalian berdua mungkin merasa cukup nyaman untuk mulai bertukar cerita horor saat berkencan dengan pasangan baru masing-masing. Namun, jangan memaksakan apapun hanya demi mencoba membuktikan bahwa Anda siap untuk pertemanan.

Terimalah bahwa mantan Anda mungkin tidak ingin memberi tahu Anda tentang apa yang terjadi dengan kehidupan cintanya dan begitu pula sebaliknya, Anda bebas untuk berbicara jika mantan benar-benar melampaui batas ketika berbicara tentang hubungan cintanya. Cara Efektif Melupakan 'Mantan' Pacar

3. Temanmu mungkin tidak setuju

Ini memang bukan hubungan teman-teman atau sahabat Anda, tapi mungkin sahabat Anda kurang setuju Anda berteman dengan sang mantan. Bahkan jika Anda yakin dengan pilihan Anda, pahamilah itu mungkin sangat aneh bagi mereka. Beri mereka waktu untuk menyesuaikan diri, dan mudah-mudahan mereka bisa.

4. Pasangan barunya mungkin mencurigai Andarang terbiasa dengan pasangan yang setelah putus menjadi tidak berteman atau bermusuhan. Jadi jangan heran jika pacar baru mantan Anda tidak begitu ingin Anda masih berkeliaran dalam hidupnya.

Wajar jika ia merasa cemburu atau mungkin mengira Anda diam-diam menginginkan ‘hal lama’ itu kembali. Apapun yang terjadi, tetaplah berhati-hati dan maklumi bahwa pada akhirnya, kekasih barunya menjadi canggung dengan Anda.

5. Anda bukan lagi prioritas pertama sang mantan

Tentu saja ini yang harus Anda sadari ketika posisi Anda telah menjadi hanya sekadar teman. Apalagi jika mantan Anda telah serius terlibat dengan orang lain, jangan berharap mereka untuk melakukan segalanya dan berada di sisi Anda seperti yang mereka lakukan saat Anda dan dia masih pasangan.

Menurut ramalan zodiak. sepanjang November pertemuan Venus-Jupiter yang menjanjikan keharmonisan dan kemakmuran, kesenangan dan cinta, keberuntungan dan kesuksesan akan nyata terlihat.

Dalam skala percintaan, para zodiak bulan ini akan dipenuhi dengan romansa mulai dari perkenalan kencan, pertunangan, pernikahan, pesta, pesta, liburan, dan perjalanan.

Di sisi lain, pertemuan antara Mars dan Pluto dapat menciptakan momen ketegangan, yang memicu keras kepala dan ego, dan dapat mengintensifkan perjuangan untuk mendapatkan kekuasaan dan kontrol.

Mengingat fakta bahwa aspek-aspek lain pada bulan November 2017 memiliki efek positif, namun tidak begitu dinamis,dapat memotivasi dan mendorong orang keluar dari sisi negatifnya dan menjadikan hubungan asmara menjadi lebih harmonis dan mesra.

Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Alexis Ditutup, ini Komentar Iwan Fals

Hotel Alexis Ditutup, Chicco Jerikho: Spa Penting, No Plus-plus

Di akhir bulan bagi beberapa orang akan menjalani beberapa keputusan penting terkait hubungannya. Dan in akan berdampak jangka panjang pada hubungan mereka.

Berikut ramalan cinta sepanjang November 2017 berdasarkan zodiak Anda

Aries

Masalah hati, dan segala sesuatu yang berhubungan dengan pasangan, akan mendorong, dan menantang Anda untuk bertindak. Anda akan menjadi penentu arah hubungan dengan pasangan. Akankah menuju yang lebih baik atau lebih buruk.

Anda dituntut untuk memiliki inisiatif dan berusaha untuk mengatur hal-hal agar tetap berada di jalur yang diinginkan. Dan kemungkinan besar Anda akan berhasil.

Hubungan Anda juga akan makin erat karena pencapaian bersama, bisa yang terkait dengan uang, barang atau bisnis bersama.

Taurus

November 2017 menjanjikan keberuntungan dalam cinta dan pernikahan, kebahagiaan dan harmoni dalam hubungan. Peluang ini besar, namun tergantung bagaimana Anda menyikapinya. Karena, akan ada beberapa solusi sehingga Anda bisa memanfaatkannya dengan sebaik-baiknya. Kartu Anda bulan ini sangat bagus, tapi terserah bagaimana Anda memainkannya. Mungkin Anda harus lebih berani dan tekun.

Gemini

November 2017 akan menjadi bulan penuh tekanan dalam hal asmara bagi Geminians.

Perasaan Anda terhadap soulmate akan makin besar. Dan jika Anda masih sendiri, maka Anda akan menemukannya segera. Anda bisa menjalankan hubungan penuh emosi dengan seseorang yang bekerja di perusahaan yang sama. Di luar itu, nampaknya pada bulan November 2017 ada hubungan antara perasaan dan pekerjaan Anda. Namun ini bukan berarti akan ada perselingkuhan Anda dengan rekan kerja.

Cancer

Selama bulan November 2017, Anda akan beruntung dalam soal kencan, dan akan memulai kisah cinta. Mungkin saja hubungan Anda akan penuh rahasia, atau kencan satu malam saja yang akan memberikan arti besar dalam percintaan. Kemungkinan akan ada sensasi erotis baru yang belum pernah Anda ketahui sebelumnya.Di sisi lain, bagi mereka yang sudah menikah, kemungkinan hamil dan memiliki anak akan sangat besar selama November 2017 ini.

Leo

Sepanjang bulan ini akan menjanjikan kebahagiaan dan kepuasan yang berkaitan dengan rumah, keluarga, dukungan dari orang tua, hadiah, atau kerjasama yang bagus dan berharga untuk hubungan Anda. Selama dua pekan pertama, hubungan Anda dan pasangan akan semakin intim dari sebelumnya. Anda akan merasa lebih dekat dengan pasangan, dengan hanya tinggal di rumah bersama orang yang Anda cintai.

Virgo

November akan penuh dengan traveling, emosi dan sukacita!

Anda bisa melakukan perjalanan untuk menemukan cinta atau bertemu seseorang yang sangat berarti bagi Anda. Tapi, harus berhati-hati, karena kemungkinan akan ada banyak janji-janji palsu, atau justru Anda mungkin membuat janji yang tidak akan menjadi kenyataan. Dan satu hal lagi: Anda seharusnya tidak mencampuradukkan uang dan hubungan dengan pasangan. Selain itu, semuanya baik dan bagus.

Libra

Selama November 2017 cinta datang kepada Anda, dan menanti Anda. Yang harus Anda lakukan adalah melihat sekeliling dengan lebih hati-hati dan menerima sinyal yang dikirim ke arah Anda. Anda mungkin cenderung senang menyendiri, namun tidak ada salahnya mulai membuka diri atau merayu lawan jenis untuk mendapatkan pasangan.

Entah Anda sedang menjalin hubungan atau menginginkannya, hal-hal yang berkaitan dengan kehidupan cinta ada di depan dan akan terpusat selama bulan November 2017. Komunikasi, pandangan umum, dan kompatibilitas intelektual masih penting bagi Anda agar segala sesuatunya berjalan dengan baik. Uang juga relevan dalam keputusan memilih pasangan.
pio

Selama bulan November 2017, Scorpions akan menjadi orang-orang yang paling bahagia di planet ini. Sekarang saatnya memulai hubungan baru, atau memperkuat hubungan yang Anda miliki sekarang. Telusuri hatimu dan setelah Anda melihat apa yang Anda inginkan kejarlah. Karena November ini akan menjadi peluang bagus untuk mendapatkan apa yang Anda inginkan.

Sagitarius

Bulan ini, Anda lebih tertarik pada hubungan atau pasangan Anda, mendorong Anda untuk mencari lebih banyak keintiman, memiliki keinginan yang lebih besar untuk melakukan segala macam hal bersama dengan pasangan. Sagitarius yang terkenal senang mandiri, akan tergantikan oleh kebutuhan untuk kebersamaan, kerjasama, dan pengertian. Di sisi lain, Anda bisa melewati sebuah istilah di mana Anda memeriksa kehidupan cinta Anda dengan lebih banyak perhatian dan kemungkinan besar menjelang akhir bulan ujian akan membuat Anda memberikan kesimpulan atau keputusan.

Tapi November 2017 juga memiliki sisi yang berbicara tentang potensi kebahagiaan terlarang.

Capricorn

November 2017 akan banyak menawarkan Capricornians pada tingkat emosional dan sensual. Anda akan sangat dibutuhkan pasangan dalam mendukung kehidupan sosial dan pekerjaannya. Perjalanan, komunikasi jarak jauh, kontak dengan orang asing atau luar negeri dan pencarian intelektual-budaya yang sama juga akan menjadi hal sangat penting yang terjadi sepanjang bulan ini.

Aquarius

Selain kebahagiaan dan kesenangan yang akan Anda dapatkan, ada beberapa penerimaan, fleksibilitas sikap yang akan dituntut berkaitan dengan hubungan percintaan.Kehidupan cinta Aquarians akan berkaitan dengan hal profesional, ambisi, status sosial. Sasaran Anda cukup besar, dan tuntutannya cukup banyak.

Dalam kasus banyak Aquarian ada kemungkinan pencapaian bersama atau pasangan Anda meraih kesuksesan. Pada pekan terakhir November 2017 hubungan akan lebih netral, tapi juga lebih santai.

Pisces

Isu-isu yang berkaitan dengan kehidupan sebagai pasangan menjadi agak lebih rumit atau resmi, karena akan dikaitkan dengan profesi atau status sosial. Selama bagian terakhir bulan ini, ada hal-hal buruk, tantangan, frustrasi, dan lain-lain dalam membuat keputusan. Tapi ada area dimana zodiak pisces akan menemukan cinta, seperti dalam kegiatan kompatibilitas intelektual, budaya atau spiritual, tempat yang jauh atau lingkungan online. Perjalanan memiliki potensi yang hebat atau dimotivasi oleh cinta.
Gaun pengantin Song Hye Kyo yang sederhana namun terlihat klasik dan elegan. Twitter

 Warganet menunjukkan kekecewaan mereka terhadap media yang dianggap telah menginvasi prosesi pernikahan pasangan selebritis, Song Joong ki dan Song Hye kyo dengan menggunakan drone.

Sejumlah netizen meninggalkan komentar di artikel yang ditulis oleh Ilgan Sports berjudul "Hamparan Bunga Putih...Upacara Pernikahan Song Joong ki dan Song Hye kyo yang Sederhana", media tersebut menggunakan kamera drone untuk mengambil gambar.

Komentar dengan jumlah vote up terbanyak mengatakan, "Ini membuatku merinding. Pengamanan di sana sangat ketat, sehingga mereka harus menggunakan drone," tulisnya.

Ada pula yang berkomentar, "Apakah mereka harus bertindak sejauh ini untuk mendapatkan gambar?".

:

Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Alexis Ditutup, ini Komentar Iwan Fals

Hotel Alexis Ditutup, Chicco Jerikho: Spa Penting, No Plus-plus

Dilansir dari allkpop.com sejumlah media mencoba untuk mendapatkan gambar dari momen sakral kedua pasangan tersebut.

Lebih dari satu media menerbangkan kamera drone di atas area acara berlangsung untuk mendapatkan foto-foto suasana upacara pernikahan.

Awak media lainnya bahkan nekat masuk ke dalam area acara secara sembunyi atau mengambil gambar dari jendela gedung di sekitar Hotel Shilla, Seoul, dimana prosesi pernikahan berlangsung.

Tidak sedikit dari mereka bahkan rela menyewa kamar hotel untuk menyaksikan langsung prosesi acara pernikahan Song Joong ki dan Song Hye kyo dan mengambil gambar melalui jendela.
 Ditemui di Filosofi Kopi, Rabu 1 November 2017, Chicco Jerikho tampil agak berbeda. Lebih langsing, rambut gondrong dan berjenggot tebal. Sejak September 2017, Chicco Jerikho sibuk syuting Foxtrot six, film action hasil kolaborasi antara produser Mario Kassar dengan sutradara asal Indonesia, Randy Korompis.

Di Foxtrotsix itu, Chicco Jerikho berperan sebagai intel yang tampilannya katanya seperti gembel tapi bawa senjata. Selain gondrong dan brewokan, juga langsing berotot. Demi peran itulah, Chicco yang memang selalu bermain total, ini juga sangat memperhatikan gaya hidupnya, termasuk pola makan.

Jadi, katanya sekarang ini, pola makannya berubah menjadi 6 kali sehari. "Tapiii, porsinya sedikit-sedikit loh," katanya buru-buru menambahkan.

Sarapan, misalnya, Chicco hanya makan putih telur yang dikukus saja, tanpa minyak, garam dan lemak. Begitu juga 5 sesi makan selanjutnya, "Semua rasanya plain, alias tak ada rasanya," katanya.

: Hotel Alexis Ditutup, Chicco Jerikho: Spa Penting, No Plus-plus

Olahraga juga jalan terus, "Paling tidak, 5 sampai 6 kali seminggu. Olahraganya di mana saja, termasuk di gym, kamar hotel, atau di rumah, tergantung situasi, " katanya.

Chicco Jerikho (TempoChannel l Ardi)

Yang menarik lagi, adalah demi perannya menjadi intel itu, Chicco juga ikut latihan menjadi intel betulan. Termasuk tidur dan lari dengan senjata seberat 3 kilogram, belajar menembak, baik dengan handgun maupun senjata laras panjang. Termasuk membongkar dan membersihkan senjata, bermain snipper, makan harus cepat, bahkan belum selesai harus ikut lari, masuk ke markas harus merangkak, terus diteriakin," katanya panjang lebar.

"Gemanaaa gitu rasanya..tapi ya harus dijalani. Dan saya sangat beruntung mendapatkan pelatihan itu. Ga semua orang bisa mendapat kesempatan tersebut," lanjutnya.

Pernah kena pukul? "Sering, apalagi kalau capek, pas dipukul lupa menghindar, kena deh," kata Chicco Jerikho tertawa. Penasaran actingnya di Foxtrot six itu? Tunggu saja tanggal mainnya, "Syutingnya rencana selesai Desember 2017," katanya.
 Ditemui di Gerai Filosofi Kopi, Jakarta, Rabu, 1 November 2017, Chicco Jerikho bicara banyak hal. Salah satunya soal penutupan Hotel Alexis yang sedang ramai diperbincangkan. "Saya salut Hotel Alexis bisa ditutup, tapi kalau bisa semua hotel yang seperti Hotel Alexis itu ditutup juga," katanya yang mengaku tahu banyak hotel seperti Alexis dari berita yang ditontonnya tadi siang.

Lebih jauh, menurut Chicco, sebetulnya fasilitas spa di hotel itu wajar saja. "Saya kira semua hotel pasti ada fasilitas [spa] tersebut. Tapi kalau soal plus-plusnya no comment deh ya..hahaha," katanya terbahak.

:

Gempa Ambon, Chicco Jerikho God Bless Ambon

Zodiak, Capricorn : Anda akan Hasilkan

Sebetulnya, menurut Chicco lagi, di setiap fasilitas spa itu selalu ada aturannya. Mana yang boleh dan tidak dilakukan. Bahkan, katanya spa itu sendiri sangat bermanfaat. Chicco sendiri, paling tidak 2 kali seminggu ke Spa. "Saya butuh air dingin yang suhunya di bawah 5 derajat untuk menurunkan berat badan," katanya. Juga fasilitas saunanya untuk detox mengeluarkan garam tubuh, katanya menambahkan.

Karena itu, terpenting, menurut Chicco, masyarakat harus punya penilaian yang betul soal suatu hal. karena tidak semua yang pergi ke spa itu melakukan hal yang aneh-aneh. Juga ke bar, Chicco menambahkan contohnya. Katanya, tak semua yang datang ke bar adalah peminum. "Saya suka ke bar, tapi minuman yang saya pesan bisa hanya kopi atau healthydrink," katanya.

Dan menurut Chicco Jerikho semua orang juga berhak menolak sesuatu yang tidak disukainya. "Saya, misalnya tidak akan ragu untuk menolak yang tidak sesuai dengan prinsip saya," katanya serius.
 Resmi mengikat janji suci pernikahan, pasangan selebriti Song Joong ki dan Song Hye kyo menjadi perbincangan hangat netizen, #SongSongCouplewedding pun menjadi trending topic tidak hanya di Indonesia, tetapi juga di dunia.

Banyak netizen yang turut berbahagia bahwa pasangan dalam serial TV "Descendants of the Sun" itu akhirnya menjadi pasangan di dunia nyata.

Panggilan Sayang untuk Si Dia? Intip Hamish Daud dan Raisa

Virus Zika Ditularkan Lewat Seks? Simak Temuan di Florida

Dari unggahan foto netizen, Song Hye-kyo tampak cantik mengenakan gaun putih panjang dengan potongan leher rendah dan potongan lengan baju di atas pergelangan tangan.

Foto Song Joong Ki dan Song Hye Kyo. Blossom Entertainment and UAA

Dalam foto, sambil memegang buket aktris kelahiran 1981 itu tak segan melempar senyum bahagia bersama Song Jong-ki disebelahnya yang mengenakan setelan jas berwarna hitam.

Tidak hanya dipenuhi suka cita, pernikahan SongSongCouple juga penuh haru di mana Song Jong-ki tertangkap kamera mengusap air mata, demikian pula dengan kedua orang tuanya.

Unggahan foto netizen juga memperlihatkan bahwa pernikahan SongSongCouple dihadiri deretan artis papan atas Korea Selatan, diantaranya Jo In-sung, Cha Tae-hyun dan para member Running Man antara lain Lee Kwang-soo, Haha, Ji Suk-jin dan Kim Jong-kook.

Sampai berita ini diturunkan, ada sekitar 34 200 menuliskan #SongSongCouplewedding
Manajemen Hotel Alexis telah memberhentikan sekitar 150 karyawan setelah izin operasional tempat itu tidak diperpanjang Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. MARIA FRANSISCA

 Gubernur DKI Jakarta Anies Rasyid Baswedan tak memperpanjang izin usaha Hotel Alexis yang berlokasi di Jalan R.E. Martadinata, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.

Menanggapi penutupan Hotel Alexis, salah satu selebgram, Calvin Herryson, mendukung program pemerintah daerah (pemda) yang bertujuan mengurangi kegiatan berdampak negatif bagi warga Ibu Kota. Dampak negatif yang dimaksud, seperti mabuk, prostitusi, dan rawan kejahatan.

“Dengan ditutupnya Alexis diharapkan moral masyarakat akan lebih baik,” kata Calvin ketika dihubungi Tempo, Selasa,.

Makanan Unik di Instagram, 'lapar sih lapar tapi gak gini juga'

Belanja Saat Diskon Besar? Ini Tips dari Miss Jinjing

Calvin yang punya follower 219K , ini berujar mendukung program pemda agar Jakarta menjadi lebih baik lagi. Menurutnya, Hotel Alexis menyediakan sebuah club yang tidak jauh dari kegiatan dunia malam, seperti mabuk-mabukan.

“Ketika mabuk kan orang tidak sadar sama apa yang dilakukan. Di club enggak mungkin kan enggak mabuk-mabukan? Kebanyakan juga pasti minum,” jelas Calvin yang juga dikenal sebagai selebgram yang sering posting makanan-makanan unik.
 Beberapa hari terakhir ini, beberapa media termasuk TEMPO banyak mengulas soal hebohnya para pembeli di gera-gerai belanja yang akan ditutup. Ada Ramayana, Lotus, Golden Truly, menyusul Debenhams.

Antrean panjang calon pembeli mengular, bahkan beberapa jam sebelum gerai yang menawarkan diskon belanja besar-besaran itu dibuka.

Apa komentar ratu belanja Indonesia, Amelia Masniari atau Miss Jinjing soal hebohnya calon pembeli di gerai-gerai yang akan tutup dan menawarkan diskon besar-besaran itu?

Pertama, katanya gerai-gerai itu memang sudah diprediksi bakal gantian bangkrut. Daya beli masyarakat Indonesia kan sudah menurun tiga tahun terakhir ini. katanya yang dihubungi Tempo, Selasa.

:

Masih Suka Koleksi CD? Cek 2 Lokasi Ini untuk Memburunya

Mata Mau Sehat? Rumusnya 20, 20, 20

Diabetes di Usia 30? Waspada dengan 2 Penyakit Mata Ini

“Jadi wajar saja saat tutup mereka [Department Store] closing sale dan diserbu pembeli, apalagi kalau salenya gila-gilaan,” katanya

Sesuai fitrah manusia di seluruh bumi, cari barang bagus dengan harga murah. “Itu natural,” katanya lagi sambil menambahkan bahwa consumer behavior Indonesia itu sangat konsumtif .

Dari hasil perjuangan dalam season closing sale itu, ada yang sukses ada juga yang kecewa. Agar hasil tak mengecewakan, Miss Jinjing yang juga pernah ‘terjebak’ dalam diskon besar-besaran di sebuah butik, punya satu jurus yang bisa dijadikan pegangan saat belanja saat diskon besar-besaran digelar.

“Satu saja syaratnya, harus ada pengendalian diri” katanya singkat. Pembeli harus berpikir rasional, apakah barang belanjaan yang akan dibelinya itu betul diperlukan atau tidak. “Biar murah sekali tapi kalau kita tidak benar-benar membutuhkan, buat apa dibeli? Kalau tidak butuh sebaiknya jangan dibeli," katanya menegaskan.
Menjaga kesehatan mata tak pelak lagi menjadi salah satu pola sehat yang tak boleh diabaikan.

Salah satunya adalah deteksi dini dengan memeriksakan mata ke dokter mata, menjadi anjuran para dokter spesialis mata. Terutama di Yogyakarta seperti disebutkan dokter spesialis mata subdivisi vitreoretina Rumah Sakit "Dr Yap" Yogyakarta dr Supanji SpM (K) M.Kes Ph.D, jumlah dokter spesialis vitreoretina di Daerah Istimewa Yogyakarta hanya enam orang. Yaitu di Rumah Sakit "Dr Yap" dan Rumah Sakit Umum Pusat dr Sardjito. Enam dokter tersebut, harus menangani pasien di wilayah Yogyakarta dan Jawa Tengah bagian selatan. Di Rumah Sakit "Dr Yap" saja, satu hari ada 100 pasien retinopati diabetika. "Kami kewalahan, satu pasien harus menunggu selama satu hingga dua minggu untuk bertemu dokter," katanya Senin, 30 Oktober 2017.

Diabetes di Usia 30? Waspada dengan 2 Penyakit Mata Ini

Halloween, Kisah Awalnya dari Ritual Doa Si Miskin untuk Si Kaya

Karena itu, dia mewanti-wanti, terutama bagi pasien yang didiagnosis diabetes milletus, supaya segera memeriksakan diri ke dokter mata. Sebab, selama ini penderita diabetes hanya fokus pada penyakit gulanya saja. Padahal jika sudah terkena retinopati diabetika bisa menyebabkan kebutaan. "Penanganan saat kondisi awal bisa mencegah kondisi yang lebih parah. Sayangnya pasien biasanya baru datang ketika sudah parah dan harus dioperasi," kata dia.

Padahal, berbeda dengan katarak yang setelah dioperasi bisa mengembalikan penglihatan seperti semula, operasi glaukoma dan retinopati diabetika hanya mempertahankan kondisi mata yang ada.

Kewaspadaan tetap harus dilakukan, meski disebutkan Wakil Direktur Pelayanan dan Pendidikan Rumah Sakit "Dr Yap" Yogyakarta, dr Rastri Paramita SpM., penyebab kebutaan terbesar masih akibat katarak, diikuti glaukoma dan retinopati diabetika.

Rastri juga menyebutkan penyebab lain yang menyebabkan kebutaan. Yaitu kolesterol, riwayat keluarga juga dan gaya hidup yang kurang aktivitas fisik. Termasuk penggunaan gawai.

Bagaimana menjaga agar mata tetap sehat, diluar faktor risiko terebut? Rastri punya rumusnya. "Ada rumusnya 20, 20, 20. Setelah melihat dekat selama 20 menit, istirahat 20 detik dengan melihat obyek sejauh 20 feet atau sekitar enam meter," katanya.
Penampilan musisi senior Iwan Fals tampil memukau dipenghujung pagelaran musik Java Jazz Festival 2017 di JIExpo Kemayoran, Jakarta, 5 Maret 2017. Dalam penampilannya Iwan Fals membawakan tembang Yang Terlupakan, Izinkan Aku Mencintaimu, Bongkar serta Asyik Nggak Asyik. TEMPO/Nurdiansah

 Penyanyi Iwan Fals ikut berkomentar tentang penutupan Hotel Alexis. Penyanyi lagu Bento ini sudah mulai memberikan pandangannya sejak Senin 30 Oktober 2017 melalui akun resminya @iwanfals di media sosial Twitter. "Alexis ditutup & tempat2 hiburan sejenis bakal menyusul...hm moga2 aja gak berceceran di-jalan2," katanya.

Alexis Hotel Closed Down, Nightclub Association Plans to Sue

Most of Foreign Workers Employed by Alexis are from Thailand

Cuitan Iwan ini mengandung banyak reaksi dari para netizen. Hingga Rabu 1 November, ada 654 komentar tentang pernyataan itu. Cuitan itu pun diretweet sebanyak 246 kali, dan disukai 565 kali.

Musisi legendaris Iwan Fals ditunjuk PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) sebagai brand ambassador Mitsubishi Fuso di Indonesia, Jakarta, 10 Maret 2017. Dok. KTB

Sebelumnya, Pemerintah DKI Jakarta tidak memperpanjang permohonan tanda daftar usaha pariwisata Hotel Alexis yang diajukan melalui aplikasi online ke Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP). Keputusan itu berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 12 Tahun 2013, Perda Nomor 1 Tahun 2014, Peraturan Menteri Pariwisata Nomor 18 Tahun 2016, dan Peraturan Gubernur Nomor 113 tentang pendaftaran usaha pariwisata. https://www.tempo.co/tag/iwan-fals

Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengatakan Hotel Alexis dan Griya Pijat Alexis di Jakarta Utara itu harus menaati keputusan setelah tanda daftar usaha pariwisata (TDUP) masing-masing tidak diperpanjang Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Terkait dengan tindak lanjut penutupan Hotel Alexis, Anies menuturkan akan memantau tempat hiburan itu setelah keputusannya dikeluarkan.

Musisi Iwan Fals tampil pada Konser Perayaan Karya Iwan Fals di Jakarta, Sabtu (3/9) malam. Konser tersebut merupakan bentuk apresiasi dari perjalanan karir Iwan Fals sebagai salah satu legenda musik Indonesia. ANTARA FOTO/Hafidz Mubarak A.

Pada hari yang sama, Iwan kembali menuliskan tentang penutupan Alexis itu. Ia sempat memotret salah satu berita dan yang berjudul 'Alexis : Tak Ada Pelanggaran Narkoba, dan Asusila di Hotel Kami'. Berita itu pun memuat paragraf pertama informasi itu, Iwan mempertanyakan berita ini. "Lha Iki pie...kumaha bagaimana how atuh...?" kata Iwan.

Walaupun tidak sampai 600an netizen yang menanggapinya seperti pada cuitannya sebelumnya, tetap saja, ada 119 komentar yang menghiasi cuitannya kali ini. Ia pun mendapatkan 31 retweet dan 81 menyukai cuitannya itu.

Masih pada hari yang sama, Iwan kali ini menampilkan sebuah gambar yang juga bertema penutupan Alexis. Tulisan itu menunjukan Silakan Tutup Alexis! Kami akan buka seluruh rekaman CCTV dan DAFTAR PELANGGAN! Tertanda Manajemen Alexis. Tak lupa Iwan memuji tulisan itu dalam pernyataan captionnya. "Wadaw ini klo sampe kejadian bener2 Top lah Indonesiaku...," katanya menggunakan kata-kata tidak baku. Cuitan itu mendapat 668 penyuka, 677 retweet dan 267 komentar dari para warganet.

Dalam cuitan selanjutnya, Iwan mengatakan bila CCTV Alexis dibuka, ia anggap sebagai hiburan gratis selama dua tahun belakangan ini. "Jadi gak tegang-tegang amat pilkada sama pilpresnya," katanya.

Beberapa netizen bertanya kepada Iwan apakah Iwan menjadi salah satu pengunjung hotel yang dianggap sebagian masyarakat tempat prostitusi itu. Menurut Iwan, ia merasa belum pernah datang ke Alexis. " Waah perasaan belum pernah ah, itupun saya tau Alexis dari Ahok waktu kompanye ditipi, sumpah," kata Iwan yang cuitannya kali ini mendapat 23 jawaban, 14 retweet dan 68 penyuka.

Iwan Fals memberikan penjelasan kepada sejumlah media saat peluncuran album terbarunya Iwan Fals bertajuk Satu di kawasan Menteng Jakarta, 11 Mei 2016. Album bertajuk Satu merupakan album dari Iwan Fals yang melibatkan kolaborasi dengan Noah, Nidji, Geisha dan dMasiv yang berisikan 10 lagu. TEMPO/Nurdiansah

Tidak berselang lama, Iwan kembali menuliskan cuitan kontroversial. Ia mengatakan bahwa selama ini saat pemilu, para Pekerja Seks Komersial boleh mencoblos. "Kenapa gak bikin partai aja ya," katanya.

Hal ini mendapat banyak tanggapan keras netizen. Ada yang mengatakan bahwa memang ada yang akan mengaku bila seseorang berprofesi pelacur. "Apa anda pernah tahu yang mana yang pelacur itu bang @iwanfals ?" kata pemilik akun @NanikR_Cece.

Pemilik akun @Lawanjokowi juga menyayangkan komentar penyanyi yang ahli membuat lagu-lagu yang mengkritik pemerintah itu. Akun itu menyarankan agar Iwan bisa menjadi dewan pembina partai yang anggotanya para pelacur itu. "Ide sesat dari Iwan ini blh juga, mgkn Iwan berkenan jd dewan pembina," katanya.

Musisi Iwan Fals tampil memukau dalam konser Bangkit Untuk Satu di Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana, Bali, 16 April 2016. Konser Bangkit Untuk Satu adalah acara puncak kolaborasi Iwan Fals dengan beberapa band pop Indonesia. TEMPO/Johannes P. Christo

Menjawab komentar pedas para netizen, Iwan pun menyarankan agar bila ingin membuat partai, sebaiknya mencari ketua yang benar. Ia merasa tidak berminat ikut dalam partai. "kan saya gak ikut yg gitu2an, sy netral, klopun nyoblos ya rahasialah," katanya. "lho, klo gak salah di Italia ada lho yg mewakili pelacur itu, coba skrg gimana nasibnya yg di kramtung, boker, kalijodo, dolly dll." Penampakan Lantai 7 Hotel Alexis Disebut-sebut `Surga` Lelaki

Kehebohan hasil cuitannya beradu argumen di lini masa membuat Iwan termenung. Ia menduga kemajuan pembangunan kota-kota besar di dunia, terinspirasi dari kamar remang-remang. Ia pun mempertanyakan banyak netizen yang latah menanggapi cuitannya tentang penutupan Alexis itu. Sosial yang latah menurutnya akan gampang dibuat kacau. "Knapa ya soal sex, politik, agama, ekonomi, begitu disentuh dikit langsung werrrr...," kata Iwan Fals. "lha bukan apa2, klo dikit2 werrr dikit2 werrr kan gampang banget dibikin kacau, sentuh aja yg entuh...jangan gitu ah."
Ahli penyakit jantung, Manoefris Kasim meminta masyarakat untuk mewaspadai nyeri yang ada di dada. Memang, tidak semua nyeri dada yang dirasakan seseorang berarti tanda penyakit jantung. Ada beberapa ciri khusus yang diwaspadai penyakit jantung. "Ciri pertama, nyeri dada akibat penyakit jantung biasanya dirasakan di bagian belakang dada," katanya pada peresmian RS Awal Bros Bekasi Timur, Kota Bekasi Rabu 1 November 2017.

Dari segi lokasi, menurut Manoefris, pasien akan susah menunjuk letak tertentu rasa sakit yang dialaminya. "Nyerinya tidak bisa ditunjuk lokasinya karena nyeri karena penyakit jantung bersifat melebar dan sulit ditentukan letak pastinya," katanya. Lemak, Salah Satu Pemicu Penyakit Kardiovaskular, Cek Solusinya

Bila rasa nyeri di dada itu dapat ditunjuk, artinya, ketika ditekan di tempat spesifik, maka rasa sakit itu baru timbul. Hal ini ada kemungkinan yang bermasalah adalah otot, bukan jantung.

Rasa nyeri pada dada akibat penyakit jantung ini juga bisa dilihat dari aktivitas tertentu. Manoefris mengatakan nyeri dada akibat penyakit jantung akan dirasakan bila melakukan olahraga dan aktivitas berat seperti naik dan turun tangga.

Selain nyeri karena aktivitas olah tubuh, nyeri dada yang berpotensi penyakit jantung juga bisa terjadi karena pikiran. "Stres dan pengaruh adrenalin ketika mengalami emosi kuat juga bisa diwaspadai penyakit jantung," lanjutnya. Enam Bulan Sebelum Serangan jantung, Tubuh Sudah Memberikan Tanda

Manoefris mengatakan nyeri dada akibat penyakit jantung ini biasanya tidak berlangsung lama dan hilang ketika aktivitas dihentikan. Misalnya, ketika nyeri itu terjadi bila melakukan lari, naik tangga, angkat beban berat, atau mandi dengan gayung. "Setelah kegiatan selesai nyerinya itu hilang, dan saat mau tidur sudah nggak terasa, nah itu biasanya akibat penyakit jantung," katanya.

Ia menyarankan bila ada gejala itu, ada baiknya masyarakat memeriksakan diri ke dokter. Hal ini untuk melihat kondisi jantung masing-masing orang sehingga tindakan yang diambil bisa lebih ringan.
Putri Jokowi, Kahiyang Ayu dan Ibu Negara Iriana Jokowi menggelar jumpa pers terkait rencana pernikahan putri presiden di kediaman pribadi Jokowi di kawasan Sumber, Solo, 17 September 2017. Pernikahan Kahiyang rencananya akan digelar pada November mendatang. AHMAD RAFIQ

 Keluarga Presiden Joko Widodo (Jokowi) menunjuk perias senior Endang Soendari Soemaryono yang akrab disapa Ny. HS Soemaryono untuk mendandani Kahiyang Ayu saat menikah dengan Bobby Nasution pada 8 November.

Soemaryono menuturkan gaya rias Solo Putri akan dipilih sebagai gaya rias untuk Kahiyang Ayu. Gaya rias tersebut dipilih menyesuaikan dengan konsep acara pernikahan yang mengusung adat Jawa.

Selain itu, gaya rias Solo Putri dipilih juga karena menyesuaikan permintaan Ibu Negara Iriana Jokowi. Soemaryono menyebut Iriana meminta agar putrinya tersebut dirias dengan gaya Solo klasik.

“Paesnya Solo Putri seperti pengantin Jawa biasa, tapi tentu saja yang lebih klasik. Ibu Iriana ngersaake [menghendaki] Mbak Kahiyang dirias Solo klasik dengan tata cara yang klasik, tidak mencolok. Pokoknya sesuai pakem. Pada resepsi malamnya juga Mbak Kahiyang dirias dengan gaya pakem Keraton Solo,” ujar Soemaryono, Senin 30 Oktober 2017.

: Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Soemaryono menerangkan riasan gaya Solo Putri memiliki ciri khas menggunakan riasan hitam pekat di bagian dahi pengantin perempuan. Sedangkan, gaya rambut pengantin perempuan dalam riasan gaya Solo Putri biasanya dibuat gaya ukel besar dengan tambahan aksesori bunga melati dan cunduk sisir, serta cunduk pentul di bagian atas kepala.

Tata rias wajah dan rambut bagi pengantin laki-laki terinspirasi raja Keraton Solo, antara lain di atas kepala akan dikenakan Kuluk Kanigoro.

“Siapa pun yang akan kami rias, kami laku prihatin untuk memohon kepada Allah. Saya akan juga puasa Senin dan Kamis sebelum merias Mbak Kahiyang. Ya, saya sudah bertahun-tahun melakukan ibadah itu. Mudah-mudahan amanah ini bisa saya laksanakan dengan sebaik-baiknya, dan semoga dapat berjalan lancar, tidak ada halangan suatu apa,” terang perempuan yang sudah menggeluti bidang tata rias dan busana pengantin sejak 1982.

Ada empat perias lain yang dipilih keluarga Presiden dalam acara pernikahan Kahiyang Ayu, antara lain Sawaliyah Waloeyo, Conny Wulandari, Topobroto, dan Santi.
Risiko obesitas naik sampai 45 persen jika kita makan sendirian. Hal ini terutama berlaku bagi kaum pria. Demikian hasil penelitian Rumah Sakit Universitas Dongguk Ilsan di Seoul, Korea Selatan, yang dilansir Dailymail.co.uk edisi.

Penelitian mempelajari 7.725 pria dan wanita yang makan sendiri dan membandingkannya dengan kesehatan mereka.

Pria yang makan sendiri disebut berpeluang meningkatkan obesitas hingga 45 persen. Para pria tersebut juga berpeluang terkena tekanan darah tinggi atau sindrom metabolik lain, yang risikonya naik 64 persen. Adapun risikonya terhadap perempuan hanya sekitar 29 persen.

Hasil ini didapat para peneliti setelah menyesuaikan dengan faktor gaya hidup mereka, seperti merokok, penggunaan alkohol, usia, dan jumlah orang yang berolahraga per minggu. Namun, bagi para perempuan, risiko terkena penyakit tersebut menurun setelah disesuaikan dengan gaya hidup.

:

Makan Enak, tapi Tetap Sehat? Ini Trik Selebgram Calvin Herryson

Hotel Alexis Ditutup, Chicco Jerikho: Spa Penting, No Plus-plus

Seorang life coach bernama Lee Barnes mengakui pengaruh buruk pembatasan sosial terhadap kaum pria. "Hasil pengamatan saya adalah bahwa kesedihan pada pria dipicu ekspektasi sosial dan budaya yang diberikan pada mereka," katanya. "Harapan yang tidak mungkin merek
 Song Joong ki dan Song Hye kyo mengikat simpul pernikahan pada pukul 16.00 waktu Korea Selatan atau sekitar pukul 14.00 WIB, di Youngbingwan, Shilla Hotel.

Menurut informasi, tak banyak tamu yang hadir dalam acara itu, hanya keluarga dan teman terdekat kedua calon mempelai yang diundang dalam perayaan eksklusif ini.

Untuk pernikahan Song Joong ki dan Song Hye kyo itu, beberapa kawannya mempersiapkan berbagai hadiah kejutan. Aktor Korea Selatan, Park Bo Gum misalnya menunjukkan kepiawaiannya memainkan piano. Pemeran Lee Yeong dalam drama "Moonlight Drawn by Clouds" itu memainkan lagu yang istimewa untuk kedua mempelai.

:Song Joong ki Menikah, #SongSongCouplewedding Langsung Trending

Tak hanya Bo Gum, aktor Lee Kwang Soo juga menyiapkan hal istimewa untuk Joong-ki yang merupakan mantan rekannya di variety show "Running Man" itu.

Lalu, ada juga Yoo Ah In, teman baik Hye Kyo, yang membacakan surat spesial buatannya di acara pernikahan itu, menurut agensi Joong-ki.

Kemudian, mantan personel Fin.K.L. Ock Joo Hyun menyanyikan lagu perkawinan sekaligus MC di pesta pernikahan Song Joong ki dan Song Hye kyo . Demikian seperti dilansir laman Soompi.
 Pasangan pengantin baru Raisa dan Hamish Daud terus mengumbar kemesraannya di media sosial.

Meski seringkali terpisah jarak karena sama-sama sibuk di dunia entertain, namun keduanya masih tetap terlihat kompak ketika bersama. Salah satu kemesraan yang ditunjukkan keduanya adalah ketika Hamish menyantap makan malam yang kemungkinan diracik sendiri oleh Raisa.

Karena, tempat mereka makan malam saat itu juga sepertinya merupakan kediaman mereka.

Halloween, Kisah Awalnya dari Ritual Doa Si Miskin untuk Si Kaya

Hati-hati Tekanan Darah Rendah, Ini Akibatnya pada Simon Cowell

Diabetes di Usia 30? Waspada dengan 2 Penyakit Mata Ini

Kebersamaan tersebut diperlihatkan Raisa dalam akun instagramnya ketika dia merekam momen saat Hamish dengan lahap menyantap masakan buatannya.

Adapun masakan yang dibuat Raisa adalah salmon panggang madu dengan tambahan menu kacang panjang.

Yang juga sangat menarik adalah ucapan mesra yang dilontarkan keduanya. Ketika itu, Raisa bertanya pada Hamish perihal makan malamnya.

Ketika bertanya, Raisa menyebutkan nama yang kemungkinan besar adalah panggilan sayang dia untuk suaminya tersebut

"Are you enjoying your dinner babs?

Dan Hamish pun tak kalah mesranya menjawab pertanyaan istrinya itu.

"Best restoran ever," ujarnya memuji masakan istrinya tersebut.

Raisa juga memposting video dimana masakan tersebut hanya habis dalam waktu 10 menit oleh keduanya.
 Pernikahan Kahiyang Ayu, puteri satu-satunya Presiden Jokowi dan istrinya Iriana Jokowi tinggal menghitung hari. Foto prewedding yang dilakukan umumnya oleh setiap calon pengantin pun telah dilakukan.

Diketahui, pada pernikahan kali ini The Bride Story, wedding organizer yang mengelola pernikahan Raisa dan Hamish, juga ikut dalam persiapan pernikahan Kahiyang Ayu dan Bobby.

Dalam akun instagramnya, thebridestory membagikan foto pre wedding keduanya yang terkesan sangat elegan. Foto itu sendiri diambil di beberapa lokasi termasuk salah satunya di candi Borobudur yang berada di Magelang Jawa Tengah.

Mengintip Kesibukan di Belakang Panggung JFW 2018


Adapun tema dari foto pre wedding itu adalah Nusantara. Karena itulah foto prewedding diambil di lokasi yang sangat kental Indonesia yakni Yogyakarta, Magelang dan Bali.

Tema kostum yang digunakan sebagian besar adalah pakaian tradisional berupa kebaya yang dipakai Kahiyang dengan warna biru, putih dan maroon, sementarà Bobby memakai batik warna senada.

Sementara itu, mereka juga memakai pakaian casual di antara kijang-kijang, dan juga Kahiyang juga sempat berfoto dengan memakai gaun pengantin modern lengan pendek dan rok selutut, sementara Bobby memakai jas berwarna hitam.

The Bride Story juga mengungkap foto tersebut diambil oleh akun @allseasonsphoto, vendor fotografi yang terletak di Surabaya Jawa Timur.

The Bride Story juga mengunggah 13 foto prewedding Kahiyang Ayu dan Bobby dalam website resminya tersebut, yang kesemuanya diambil oleh All Seasons Photo.

Dalam akun instagramnya, @allseasonsphoto juga mengungkapkan mereka akan mendokumentasikan pesta pernikahan Kahiyang Ayu dan Bobby.
 Di mana ada asap, di situ ada api, kata para peneliti kesehatan yang menemukan fakta bahwa para pengguna mariyuana lebih tahan dalam berhubungan seks, yakni 20 persen lebih sering ketimbang mereka yang tidak menggunakannya.

Para peneliti dari Fakultas Kedokteran, Universitas Stanford, mengungkapkan kaitan antara mariyuana dengan frekuensi hubungan seks dalam sebuah penelitian yang diterbitkan Journal of Sexual Medicine, hari ini.

Para peneliti di California membuat kesimpulan setelah analisis retrospektif terhadap data 50.000 warga Amerika berusia 25 sampai 45 tahun yang dikumpulkan dari 2002 sampai 2015 oleh National Survey of Family Growth. Pusat Kendali dan Pencegahan Penyakit AS (CDCP) mensponsori survei ini.

Para responden ditanya mengenai berapa banyak mereka melakukan hubungan seks dalam empat pekan terakhir dan berapa sering mereka menghisap mariyuana dalam dua belas bulan terakhir, kata para peneliti Stanford dalam keterangan pers seperti dikutip.

:

Pakai Baby Sitter atau Tidak? Simak Pilihan Ivan Fadilla

Kangen Keluarga? Intip Trik Rio Dewanto Memanfaatkan Ponsel

Wanita yang menghisap mariyuana rata-rata melakukan hubungan seks 7,1 kali selama empat pekan itu, sedangkan yang tidak menggunakan mariyuana rata-rata 6 kali. Pada pria, angka itu adalah 6,9 kali berbanding 5,6 kali.

"Dalam kata lain, pengguna mariyuana 20 persen lebih sering melakukan hubungan seks ketimbang yang bukan pengguna mariyuana," kata salah satu peneliti, Dr. Michael Eisenberg, asisten profesor urologi dari Stanford.

Mengingat rata-rata pasangan melakukan hubungan seks sekali dalam satu pekan, kata Eisenberg, penggunaan mariyuana bisa meningkatkan 20 persen frekuensi hubungan seks dalam setiap tahun.

Di Amerika Serikat, mariyuana legal digunakan sebagai obat atau media perangsang seks di 29 negara dan ibu kota Washington District of Columbia, kata juru bicara Morgan Fox of the Marijuana Policy Project. Bukan Serangan Jantung, Tapi Sindrom Patah Hati, Apa Itu?

Kini 64 persen orang dewasa AS menyatakan penggunaan obat-obatan terlarang untuk hubungan seks seharusnya dilegalkan.

Eisenberg minta hasil penelitian mereka tidak disalahtafsirkan. "Ini bukan berarti jika Anda sering menghisap mariyuana, maka Anda akan lebih sering berhubungan seks," kata dia.
 Sutradara Eiji Uchida mengadaptasi novel semi-otobiografi Junichiro Tanizaki yang bercerita tentang cinta segitiga antara istri pertamanya dengan teman penyairnya.

"Ini adalah film komedi cinta, tapi karakter-karakternya akan membuat Anda frustrasi," kata Uchida lewat penerjemah sebelum pemutaran film di Roppongi Hills, Tokyo, Jepang, Kamis 26 Oktober 2017 waktu setempat.

Dikemas dalam film komedi satir, "Between Men and the Gods" berkisah tentang Hozumi, (Kiyohiko Shibukawa) dokter di kota kecil, bersama sahabatnya Soeda (Shigeyuki Totsugi), seorang kartunis, sama-sama jatuh cinta pada Asako (Chika Uchida) yang menyukai kedua pria itu.

: Seks Oral Picu Kanker pada Pria, Simak Kata Ahli

Hozumi memilih mundur dan membiarkan Soeda menikahi gadis pujaannya. Kedua pasangan itu pergi ke Tokyo, meninggalkan Hozumi yang akhirnya memutuskan untuk mengunjungi teman dan perempuan pujaannya.

Namun, ia menemukan fakta bahwa Soeda adalah pria sadis yang menyiksa Asako dan memiliki perempuan lain.

Hozumi tidak pernah berhenti mencintai Asako, namun akibat suatu insiden cintanya berubah jadi benci.

Kiyohiko Shibukawa yang biasanya tampil sebagai karakter jahat berubah drastis jadi pria culun yang tertindas. Penampilannya tak jauh berbeda dengan tipikal otaku di film-film Negeri Sakura.

"Saya harus bicara 'boku' ('saya' dalam bahasa halus) padahal biasanya 'ore' ('saya' dalam bahasa kasar yang biasa diucapkan oleh kaum laki-laki) yang sama sekali bukan gaya saya banget," kata Shibukawa.

Sementara Shigeyuki Totsugi menggambarkan karakter pria brengsek yang gemar bermain-main dengan banyak perempuan. Dengan gaya bicara yang kerap membuat penonton tertawa, dia meyakinkan bahwa kepribadian aslinya 180 derajat dari karakter Soeda. : 4 Trik Memilih Suplemen Agar Stamina Tetap Oke

"Tentu berbeda sekali dengan diri saya," kata Totsugi. "Dia jahat sekali. Tapi sisi baiknya jadi aktor adalah bisa memainkan karakter yang berbeda dengan diri sendiri. Saya benar-benar mengandalkan imajinasi untuk membuat karakter sejahat ini," tutur dia.

"Between Men and the Gods" adalah film pertama dari proyek trilogi bernama Tanizaki Tribute, di mana sutradara Uchida memilih untuk mengadaptasi karya-karya Tanizaki dalam bentuk film.

Novel "Between Men and the Gods", kata Eiji, adalah salah satu novel pendek Junichiro Tanizaki yang istimewa karena diangkat dari kisah hidup si penulis yang terbelit cinta segitiga.

Bicara soal tema cinta segitiga, Shibukawa mengatakan ia tak pernah mengalami hal tersebut, sedangkan sutradara Uchida menyebut cinta segitiga pernah terjadi ketika ia masih belia.

"Sepertinya saat SD atau SMP semua hubungan itu cinta segitiga," kata dia.

Totsugi juga mengaku saat ini ada cinta segitiga dalam hidupnya, meski tidak serumit apa yang terjadi dalam film.

"Cinta segitiga antara saya, putra saya dan kucing saya. Anak saya sedang belajar berjalan, ketika dia minta saya memeluknya, di saat yang sama kucing saya juga minta dielus," kata Totsugi, disusul tawa penonton dalam bioskop.
 Masyarakat di wilayah Kota Bekasi, Jawa Barat, rentan terserang penyakit jantung sebagai dampak negatif dari gaya hidup masyarakat perkotaan yang cenderung tidak teratur.

"Jumlah pasien jantung belakangan ini terus meningkat, sehingga kami pun harus menyiapkan spesifikasinya pada penanganan pasien penyakit jantung," kata CEO Rumah Sakit Awal Bros Ferdy Danny Tiwow di Bekasi, Rabu 1 Oktober 2017 usai peresmian cabang kedua Rumah Sakit Awal Bros Bekasi Timur, di Jalan Joyomartono.

Menurut dia, penyakit jantung menjadi penyakit yang paling sering menyerang warga perkotaan, termasuk di Kota Bekasi.

Kondisi itu merupakan konsekuensi atas perubahan gaya hidup masyarakat perkotaan yang kerap makan tidak teratur, kurang istirahat, dan jarang berolahraga.

Ferdy mencatat, setiap bulannya ada sekitar 120 pasien penderita penyakit jantung yang menjalani operasi pemasangan ring di Rumah Sakit Awal Bros Bekasi Barat. Baca:Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Selain siap melayani pasien penyakit jantung yang akan menjalani pemasangan ring, pihaknya juga tengah bersiap melayani operasi bypass.

"Yang disiapkan bisa melayani bypass RS Awal Bros Bekasi Barat, kalau RS Awal Bros Bekasi Timur yang baru kami operasikan ini melayani pemasangan ring dulu sementara ini," katanya.

Ferdy mengatakan, alasan lain yang membuat pihaknya menspesifikan pelayanan RS Awal Bros Bekasi Timur sebagai klinik kardiovaskular ialah karena penanganan pasien penyakit jantung yang mengalami serangan harus dilakukan sesegera mungkin.

"Kalau penanganan terlambat, bisa 'lewat', karenanya kami hadir di wilayah Bekasi Timur untuk menjadi rumah sakit tujuan penanganan pasien penyakit jantung," katanya.

Ferdy menambahkan, meskipun RS Awal Bros dilengkapi dengan dokter berkualitas serta fasilitas modern, pelayanan terhadap pasien peserta Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Kesehatan tetap diberikan. Demikian juga dengan program subsidi kesehatan yang dilakukan Pemkot Bekasi berupa Kartu Sehat. Nyeri Dada ini Indikasi Penyakit Jantung

"Sudah menjadi amanat undang-undang, rumah sakit melayani pasien BPJS. Termasuk juga pasien pemegang Kartu Sehat, sama-sama dilayani RS Awal Bros," katanya.

Namun untuk RS Awal Bros Bekasi Timur, pelayanan terhadap pasien pemegang Kartu Sehat akan didahului dengan penandatanganan nota kerja sama dengan Pemerintah Kota Bekasi.

"Begitu kerja sama sudah ditandatangani, kami siap layani pasien Kartu Sehat. Total ada 100 bed yang tersedia di tahap awal operasional RS Awal Bros Bekasi Timur," katanya.
 Tidak disangka memiliki tubuh yang kekar dan berotot membuat aktor Marcelino Lefrandt pernah divonis memiliki penyakit jantung. Hal itu berawal pada 2015 lalu. Marcelino berniat menjadi inspirator dengan mengecilkan bobot tubuhnya yang saat itu berjumlah 85 kilogram dengan tinggi 179 sentimeter. Ia pun melakukan olahraga dan sangat menjaga pola makan sehatnya.

Kegiatan gaya hidup sehat itu berhasil membuatnya turun hingga 10 kilogram dalam kurang dari satu tahun. Suatu hari, Marcelino dihubungi sang ayah yang mengetahui aktivitas tubuh Marcelino. "Ayah saya meminta saya check up jantung karena usia saya sudah 40 tahunan," kata pria yang ayahnya adalah dokter jantung. Bukan Serangan Jantung, Tapi Sindrom Patah Hati, Apa Itu?

Ia pun mengikuti saran ayahnya untuk mengunjungi dokter. Pemeriksaan awal berupa tekanan darah dan echo jantung dinyatakan normal. Namun saat melakukan tes lari di treadmill, sang dokter menyatakan ada keanehan yang terjadi. "Pada tes itu, dokter mengatakan saya menunjukkan sedikit gejala abnormal yang menandakan adanya penyempitan pembuluh darah jantung," katanya.

Marcelino Lefrandt dan kedua anaknya. TABLOIDBINTANG.COM

Ia kurang percaya dengan hasil tes awal itu. Maklum, ia merasa dirinya sudah mengikuti gaya hidup sehat yang sangat baik. Ia menjaga makanannya dengan sama sekali tidak mengonsumsi gorengan, ia pun berolahraga rata-rata 45 menit dalam lima hari sepekan. Pola makan dan jumlahnya pun sangat dibatasi. "Saya juga tidak merokok," katanya merasa percaya diri dengan gaya hidup sehat yang dijalaninya.

Untuk melengkapi diagnosis awal itu, Marcelino pun melakukan pemeriksaan magnetic resonance imaging (MRI). Hasil pemindaian jelas menunjukkan Marcelino mengalami penyempitan pembuluh darah di bagian jantung sebelah kiri. "Informasi itu membuat saya shock dan drop. Saya benar-benar kehilangan semangat saat itu," kata Marcelino. Nyeri Dada ini Indikasi Penyakit Jantung

Setelah berkonsultasi, ia pun akhirnya mau mengikuti saran dokter untuk memasang ring. Biasanya penyempitan pembuluh darah terjadi karena terlalu banyak lemak dan atau timbunan plak akibat merokok. Namun saat hendak dipasang ring, ternyata di kasus Marcelino berbeda. Dokter menyatakan pembuluh darahnya ternyata terjepit oleh otot tubuhnya. Bila dibiarkan, pembuluh itu bisa bocor karena tingginya tekanan darah yang dipompa jantung saat beraktivitas dengan intensitas tinggi. Padahal ada bagian saluran pembuluh darahnya yang menyempit. Kondisi ini membuat aliran darah terhambat dan efek yang dirasakan memang sama dengan penyempitan, yakni nyeri dada.

Mengenal Jantung Koroner

Pemasangan ring pada Marcelino tidak jadi dilakukan atas pertimbangan dokter. Marcelino diminta untuk tidak memforsir kegiatannya agar darah yang terpompa jantungnya tidak terlalu keras sehingga merusak pembuluh darah yang terjepit itu. Enam Bulan Sebelum Serangan jantung, Tubuh Sudah Memberikan Tanda

Pengalaman ini memberikan pelajaran berharga untuk Marcelino. Bahwa risiko penyakit jantung bisa datang kapan saja dan kepada siapapun."Saya tidak merokok, jarang ngopi, hanya dua kali sepekan, olahraga rutin, makan terjaga, tapi tetap kena penyakit jantung. Makanya faktor gaya hidup sehat tidak lengkap kalau tidak melakukan pemeriksaan medis secara berkala," katanya.
Sapardi Djoko Damono saat acara Meet and Greet film Hujan Bulan Juni di Jakarta 1 November 2017. Tempo/ Fakhri Hermansyah

 Kendati telah memasuki masa senja, sastrawan Sapardi Djoko Damono tak mau membiarkan "hantu" bernama pikun menyerangnya. "Semua orang tua harus melakukan sesuatu agar jangan pikun. Saya kasihan melihat orang pikun. Kalau enggak menulis, saya mau ngapain lagi?" ujar pria 77 tahun ini di Jakarta, Rabu, 1 November 2017.

Kendati waktunya juga terpakai untuk mengajar di Pascasarjana Institut Kesenian Jakarta, Sapardi lebih senang menenggelamkan diri dalam dunia menulis.

Saat ini, dia baru saja merampungkan naskah terakhir Hujan Bulan Juni ke penerbit. Naskah ini merupakan lanjutan buku sebelumnya.

Alasan Mengapa Sapardi Pilih Jadi Penyair

Saat tak bisa tidur saja, dia langsung menulis apa pun yang terpikir dalam benaknya. Bila tulisannya rampung, sebuah kebahagiaan luar bisa menantinya. "Saya merasa, kalau menulis dan selesai, ada perasaan bahagia. Rasa bahagia yang luar biasa," katanya.

Sapardi mengatakan waktu terbaiknya untuk menulis adalah pada pagi hari. Menurut dia, saat itu, kondisi pikiran masih segar. "Pagi jam tiga, pikiran masih segar. Saya pernah dalam semalam menulis sampai 18 sajak," tuturnya.
 Pernikahan pasangan Song Joong ki dan Song Hye kyo pada pukul 16.00 waktu Korea Selatan atau sekitar pukul 14.00 WIB, di Youngbingwan, Shilla Hotel menyedot perhatian netizen. Salah satu yang juga ikut mengomentari pernikahan kedua sejoli ini adalah Walikota Bandung Ridwan Kamil.

Kang Emil, sapaan Ridwan Kamil, menampilkan foto pernikahan pasangan Korea Selatan ini di salah satu unggahannya di media sosial Instagram. Pasangan ini masih mengenakan kostum pernikahan mereka. Dalam tulisannya, Emil memberikan ucapan selamatnya dalam bahasa Sunda sambil menyebut akun resmi kedua artis itu. Ia berharap keduanya bisa menjadi keluarga sakinah mawadah warahmah selamanya. "Wilujeng ka @songjoongkionly sareng @kyo1122. Mugia samawa salawasna," kata Emil. Song Joong ki dan Song Hye kyo Menikah, Apa Kadonya?

Masih dalam bahasa Sunda, Emil juga menyampaikan salamnya dari walikota jaman now. Ia berharap kedua pasangan itu bisa hadir dalam pembukaan kampung Korea di Bandung. "Salam ti walikota jaman jigeum. Diantos kasumpingana di pembukaan kampung Korea di Bandung tea #ReboNyunda," katanya.

Walikota yang memang sering guyon tentang kehidupan berkeluarga di media sosial ini pun memberikan tip rumah tangga kepada keduanya. Kang Emil menyarankan agar mereka selalu saling menghargai. "Tiap pagi janganlah rebutan bedak dan pensil alis," kata Emil menyindir para pria Korea Selatan yang lebih terlihat cantik dibanding ganteng. Pernikahan Kahiyang, Pengantin Gunakan Dua Gaya Riasan

Emil sering memberikan candaan tentang artis Korea Selatan di media sosialnya. Terkadang Emil menyandingkan fotonya dengan artis asal negeri ginseng itu. Pernah pula pada 5 Juli lalu Emil menyandingkan foto pasangan Song Joong ki dan Song Hye kyo dengan tulisan 'Menjelang menikah', dengan pasangan Emil dan istrinya dengan tulisan 'Setelah 20 tahun menikah'.
 Masa depan adalah hal tabu yang tidak bisa diramalkan. Namun, dengan rencana dan usaha yang diperjuangkan maka semua hal yang kita inginkan di masa depan bisa kita raih. Tidak akan sulit jika kita memulainya dari sekarang. Berikut ramalan zodiak yang mungkin dapat membantumu merancang masa depan :

Aries

Tidak semua orang tahu bahwa kita membuat keberuntungan kita sendiri, tapi ini adalah fakta yang Anda perhitungkan setiap hari. Jangan terburu-buru untuk mengikuti hawa nafsu ingin sampai ke anak tangga berikutnya dalam sosialita. Karena ketika sudah sampai padanya Anda pasti akan merasa bahwa kesederhanaan akan lebih baik. Jadikan itu sebagai pelajaran untuk membantu kesuksesan masa depan.

Taurus

Beberapa uang, waktu atau keberuntungan bisa memberi kesempatan untuk meningkatkan pendidikan Anda, tepat ketika Anda mulai berpikir bahwa itu tidak mungkin dilakukan. Anda akan mendengar kabar baik dari orang-orang terdekat dan mereka bersedia mengajari satu atau dua hal. Luangkanlah waktu untuk mereka dan tetap berpikiran terbuka dan, tentu saja, hati yang terbuka.

Gemini

Abaikan rasa ingin melepaskan tanggung jawab, karena Anda akan menghadapi penjadwalan atau tantangan finansial di jalan rencana Anda. Waspadai peluang di jalur karir atau sektor pekerjaan karena Anda akan mulai bergerak melalui beberapa lingkaran yang jelas. Jadi, bersiaplah untuk mulai bergaul dengan beberapa orang penting agar Anda bisa melangkah lebih maju.

Cancer

Anda akan mendapatkan berita mengejutkan tentang seseorang yang tidak Anda duga sebelumnya. Jika seseorang mencoba menghindari pertanyaanmu, Anda perlu mulai membuat keributan sampai mereka tidak dapat lagi mengabaikan pertanyaan itu . Tetap sopan, tapi jangan biarkan mereka lepas sampai Anda mendapatkan jawaban yang Anda butuhkan. Setelah memulihkan ketenangan, Anda akan menikmati kejutan besar.

Leo

Anda sering memikirkan tentang siapa dirimu sebenarnya akhir akhir ini. Pada tingkat tertentu, Anda mungkin mencoba untuk memutuskan antara benar dan salah. Ingatlah bahwa sikap baik bisa menghasilkan keajaiban. Saat Anda menjalani kehidupan hari ini, cobalah melakukan sebanyak mungkin yang Anda bisa, meskipun harus memikirkan beberapa hal terlebih dahulu.

Virgo

Energi kreatif Anda tinggi, tapi sedang berada di bawahnya sekarang. Jadi, saatnya untuk bangkit dan membuat beberapa pilihan. Terlalu mudah untuk mengulangi pesan negatif atau omelan dan hanya memutarnya berulang tanpa mempertimbangkan alternatif. Lebih baik program pikiranmu ke sesuatu yang lebih bermanfaat dan positif.

Libra

Anda harus menyesuaikan diri terhadap sikap seseorang yang Anda sayangi. Hanya Anda yang bisa menentukan di mana letak keseimbangan yang tepat. Kabar baiknya, Anda memiliki banyak orang berbeda di lingkungan sekitar yang memiliki cerita menarik dan tidak terduga sebelumnya. Dengan begitu, Anda bisa bertukar cerita dengan mereka.

Scorpio

Lakukan apapun yang diperlukan agar diri Anda yang sebenarnya kembali. Bahkan jika Anda memiliki masalah dengan seseorang yang ada di dekat dengan Anda, mengembalikan jati diri jauh leih penting. Selera humor misalnya, Anda bisa menonton film lucu atau bergurau dengan teman-teman.

Sagitarius

Kemampuan Anda dalam bercerita sangat berguna dalam banyak hal. Jika seseorang membutuhkan bantuan dengan konsep yang sulit atau kompleks, tawarkanlah sedikit pengetahuan Anda dan buatlah hal tersebut terlihat mudah. Munculkanlah ide ide dan jangan malu.

Capricorn

Anda akan memiliki kesempatan untuk menghasilkan uang atau meningkatkan status sosialmu. Setelah itu, ada baiknya Anda berusaha memasukkan uang tersebut ke bank. Sudah saatnya mengatur keuangan dan mulai berpikir jernih tentang masa depan. Mulai pikirkan di mana Anda ingin berada dalam beberapa tahun karena, dengan perencanaan yang tepat, maka hal itu akan terjadi.

Aquarius

Pergi dengan cara dan sikap independensi sendiri pasti akan dikagumi secara luas. Terfokus, sangat intuitif, dan penuh energi adalah fisik yang Anda miliki saat ini. Anda mungkin diminta untuk memberi kesaksian atau berpartisipasi dalam masalah hukum yang penting segera. Anda harus merahasiakannya untuk memastikan bahwa beberapa masalah penting diselesaikan dengan adil.

Pisces

Terlalu mudah bagi Anda untuk terjebak dalam kehidupan sehari-hari. Cobalah untuk mendapatkan kembali perspektif dengan membantu orang lain hari ini. Ini bisa berarti relawan untuk sebuah organisasi masyarakat besar, mentoring anak atau hanya menulis cek. Apapun bentuknya, hari ini pasti merupakan hari untuk memikirkan pelayanan kepada kemanusiaan secara keseluruhan.

IFATE.COM ASTROLOGY.COM SALMA HABIBAH
 Seorang pria berseragam dokter berwarna biru keabuan, lengkap dengan stetoskop melingkar di lehernya, duduk menyilangkan kaki dan menatap tajam ke arah kamera. Foto ini menjadi viral di media sosial, terutama grup medsos yang kebanyakan anggotanya perempuan.

Tak heran, wajahnya yang khas pria dari Eropa Timur yang berhidung mancung itu tampak ganteng, apalagi ada selarik kalimat di bagian kosong frame foto itu. 'An apple a day keeps the doctor away, but if the doctor is cute, forget the fruits..'

Siapakah sosok di dalam foto itu, dokter asli atau hanya seorang model?

Faktanya dialah sosok yang bernama Dokter Mikhail Varshavski atau lebih dikenal dengan dokter Mike. Mike adalah seorang dokter medis lulusan New York Institute of Technology dengan B.S. dalam Life Sciences dan doktor di osteopathic medicine melalui jalur gabungan 7 tahun yang dipercepat. Saat ini Mike adalah seorang family medicine resident tahun ke dua di Overlook Medical Centre, di Summit, New Jersey.

: November, Zodiak Scorpio Bakal Paling Bahagia di Planet Ini

Berikut ini 5 fakta lainnya tentang pria yang dilahirkan di Rusia ini.

1. Ketenarannya digunakan untuk promosi Kesehatan

Dr. Mike mungkin terkenal di internet karena menjadi dokter ganteng, menariknya, ketenarannya ia gunakan sebaik-baiknya untuk mempromosikan kesadaran terkait masalah kesehatan, bahkan menjangkau siapa saja yang mungkin tertarik dengan dunia kedokteran. Januari lalu, dokter ganteng ini melelang dirinya untuk sesi kencan dengan seorang wanita yang beruntung. Ternyata tujuannya adalah untuk menggalang dana demi Yayasan untuk membiayai sekolah anak-anak yang kurang mampu secara finansial namun sangat berbakat yang bernama The Limitless Tomorrow Foundation. Caranya adalah dengan mendownload aplikasi Coffee Meets Bagel, dan melakukan donasi yang ditujukan ke The Limitless Tomorrow Foundation.

2. Twitter-nya berisi inspirasi

Selain instagram, Mike juga memiliki akun twitter dengan jumlah 600 tweet yang berisi berbagai inspirasi tentang kesehatan juga nasihat kehidupan. Beberapa tweet yang ia post salah satunya adalah : ‘Tidak masalah jika Anda seorang dokter, pengacara, guru, atau polisi. Selalu ingat untuk menjadi manusia.’ juga ‘Jadilah pengamat Karena buruk atau bagus, selalu ada sesuatu yang bisa dipelajari.’

3. Ikon Mode

Setelah Buzzfeed menampilkannya dalam sebuah artikel, dan memanggilnya "dokter paling hot di Instagram". Pada bulan Oktober 2015, akunnya diikuti satu juta pengikut dan People Magazine menjulukinya "dokter terseksi yang pernah ada" dalam isu terbaru pria terseksi mereka pada bulan November 2015. Kini, dengan follower 2, 6 m di insagram maka kepopulerannya pun bertambah dan mudah baginya untuk mempromosikan produk-produk mode yang ada. Seperti produk jas Musika Frère yang ia posting pada bulan Juli, juga berbagai produk outfit lainnya. Baca:Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

4. Memilki Anjing Bernama Roxy

Dr Mike juga memiliki anjing jenis husky yang bernama Roxy. Roxy dipelihara sejak berusia 3 bulan, begitu dilansir dari bustle.com. Mike pun kerap membagikan momen momen dirinya bersama anjing kesayangannya itu di instagram. Bahkan, di bio instagramnya ia menulis ‘ just a man and his dog’

5. Berdarah Rusia

Mike, lahir di Rusia. Ayahnya seorang dokter dan ibunya seorang profesor matematika. Pada usia enam tahun, dia dan keluarganya berimigrasi ke Brooklyn, Amerika. Di Brooklyn, ibunya harus bekerja menyapu lantai dengan upah minimum, sementara ayahnya kuliah di sekolah kedokteran untuk kedua kalinya.

6. Di Taman Kanak-Kanak, dia hanya berbicara bahasa Rusia.

"Saaat itu, saya hanya tahu tiga kata bahasa Inggris: ya, tidak dan mungkin," katanya. Pada hari pertama sekolah di Brooklyn, gurunya menganggap dia berbicara bahasa Inggris dan mengajukan pertanyaan kepadanya. "Saya bilang "iya," jadi dia pindah. Dia mengajukan pertanyaan lain kepada saya. Saya berkata "tidak," dan dia terus melangkah. Dia memutuskan untuk menjelaskan dengan pertanyaan lain. Ketika saya berkata "mungkin," dia tahu saya sama sekali tidak tahu apa yang saya bicarakan," katanya seperti dilansir dari elite daily.com

ELITEDAILY.COM BUSTLE.COM INSTAGRAM SALMA HABIBAH SDJ
 Keluarga Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah menunjuk lima orang sekaligus sebagai master of ceremony(MC) yang akan memandu resepsi pernikahan Kahiyang Ayu dengan Muhammad Bobby Afif Nasution, 8 November mendatang.

Kelima orang tersebut, yakni Widarsi Suranto, Umijatsih, Slamet Aby, Sarie Nugraha, dan Tauviq M. Widodo. Mereka semua merupakan para MC kondang di Solo. Mereka memiliki tugas masing-masing dalam memandu acara pernikahan Kahiyang Ayu.

Widarsi Suranto akan memandu jalannya prosesi siraman dan malam midodareni di kediaman pengantin perempuan, Slamet Aby bakal memandu prosesi akad nikah, Umijatsih memandu prosesi panggih (pertemuan) antara kedua pengantin setelah akad nikah, Sari Nugraha memandu acara resepsi, sedangkan Tauviq memandu prosesi siraman pengantin pria di Hotel Alila dan acara resepsi.

Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Mereka memandu acara pernikahan yang mengusung adat Jawa. Widarsi Suranto menceritakan awal mula ditunjuk menjadi MC acara pernikahan Kahiyang karena kerap bekerja sama dengan perias Ny. H. S. Soemaryono.

Dirinya dihubungkan dengan Ibu Negara Iriana Jokowi oleh Ny. H.S. Soemaryono yang lebih dulu ditunjuk keluarga Presiden untuk menangani rias Kahiyang Ayu dan Bobby. Widarsi yang kini berusia 70 tahun tersebut senang sekaligus bangga mendapat kepercayaan dari keluarga Presiden.

Widarsi menekuni bidang MC sejak muda bahkan tidak berhenti meski telah berstatus PNS.




 Dalam rangkaian acara pernikahan Kahiyang Ayu dan Bobby Nasution, salah satu acara yang jadi perhatian adalah acara siraman dan midodareni pengantin putri yang akan dilaksanakan pada Selasa pukul 7 November 2017.

Acara siraman Kahiyang Ayu akan dilaksanakan pada pukul 09.00 WIB. Acara tersebut menurut salah seorang pembaca acara (MC)nya, Widarsi Suranto akan diawali dengan Bapak Jokowi menjalani prosesi adang sepisan. Pada intinya pakem prosesi mengambil adat Keraton Solo. "Bapak [Jokowi] juga akan akan pasang bleketepe. Perlu kami tekankan, segala upacara itu, simbol doa, dari orang tua,” kata Widarsi saat ditemui wartawan di Graha Saba Buana, Kelurahan Sumber, Rabu, 1 November 2017.

Widarsi menyampaikan air yang bakal digunakan untuk acara siraman Kahiyang adalah air istimewa yang diambil dari tujuh sumber mata air baik. Dia menyebut kemungkinan besar air yang digunakan dari sendang pengantin, Keraton Solo, Mangkunegaran, rumah sendiri, dan air zamzam.

: November, Zodiak Scorpio Bakal Paling Bahagia di Planet Ini

Prosesi siraman bermakna membersihkan diri. Widarsi membeberkan ada beberapa kegiatan lain yang akan diadakan dalam prosesi siraman, yakni sungkeman, bopongan, sade dawet, hingga potong rambut pengantin.

“Pada malam harinya, dilaksanakan malam midodareni. Ceritanya pada malam sebelum akad nikah, bidadari pada turun memberikan restu kepada mempelai. Saat midodareni ada juga acara penyerahan lamaran. Dulu pernah ditembung, tetapi pada malam midodareni ada istilah peningset atau mengencangkan. Dulu sekadar nembung, pada malam itu serius. Ada juga pembuatan kembar mayang. Maksudnya agar kedua mempelai visi misinya sama atau kembar cita-citanya,” jelas Widarsi.

Sementara itu, MC lainnya, Tauviq M. Widodo menerangkan prosesi siraman calon pengantin laki-laki di Hotel Alila. Dia menyebut prosesi siraman calon mempelai pria dilakukan setelah datang duta tirta yang membawa air yang digunakan untuk siraman calon mempelai perempuan Kahiyang Ayu.

Air tersebut kemudian dicampur dengan air yang telah disediakan untuk siraman calon pengantin pria. Setelah dicampur, air dibacakan doa.

Air lantas siap digunakan untuk menyiram calon pengantin pria. Prosesi siraman diakhiri setelah calon pengantin pria berwudu dan memecah kendi.
 Memiliki hewan peliharaan tak lagi sekadar hobi. Lebih dari itu, memelihara hewan di rumah juga memiliki banyak manfaat, termasuk untuk anak-anak.

Menurut psikolog Sahening Dian Ardini, hewan peliharaan dapat mengembangkan kecerdasan natural anak atau alamiah anak seperti kemampuan mengenal makhluk lain di sekitarnya, cara memperlakukan mahluk lain, dan belajar mensyukuri alam semesta.

"Mengembangkan kecerdasan yaitu anak dapat mengenali lebih dekat ciri khas hewan piaraan tersebut sehingga pengetahuannya meluas," ungkapnya.

: November, Zodiak Scorpio Bakal Paling Bahagia di Planet Ini

Selain itu, tambahnya, juga dapat melatih rasa tanggung jawab pada anak dengan adanya etika terhadap hewan. Misalnya rasa empati dan berlaku baik serta mengenali kebutuhan hewan.

"Melatih tanggung jawab, anak dapat dilatih sedini mungkin untuk mengenal etika terhadap hewan peliharaannya," kata Sahening.

Ilustrasi anjing mengenali emosi manusia. google.com

Kapan waktu yang tepat untuk mengenalkan hewan peliharaan pada anak? Menurut Sahening, pengenalan harus dilakukan secara bertahap berdasarkan tingkat usia anak serta jenis hewan yang akan dipelihara.

"Anak yang terlalu kecil bisa jadi akan memperlakukan kucing dengan cara mendudukinya ataupun menarik ekornya, hal ini akan membuat kucing tidak nyaman dan dapat membahayakan keselamatan si anak," ujarnya.

Namun, tambahnya, orang tua dapat memperkenalkan sejak usia dini secara bertahap dan tetap dalam pengawasan, sehingga anak akan terbiasa dengan tata cara yang diajarkan orang tuanya.

Dia juga mengingatkan perlunya pertimbangan untuk berkonsultasi dengan dokter apabila anak memiliki alergi tertentu yang berkaitan dengan hewan peliharaan.
 Berkat teknologi cloud computing dan mobile Internet yang sangat mudah diakses, bekerja dari rumah alias bekerja jarak jauh semakin sering dilakoni populasi pekerja saat ini.

Saat bekerja dari rumah terdengar keren, mereka yang baru mengenalnya mungkin berjuang menyesuaikan diri dengan fleksibilitas baru mereka. Hanya karena Anda bisa bekerja memakai piyama Anda, tidak berarti itu adalah ide yang baik dilakukan.

Jika Anda tidak memperlakukannya seperti hari kerja lain, Anda akan merasa terganggu dan akan terus berusaha menyelesaikan pekerjaan Anda.

Berikut ini tip dari Jobstreet untuk menghindari gangguan di rumah.

1. Bergantung pada jenis atau sifat pekerjaan

Anda mungkin tidak perlu berpegang pada jam kerja reguler. Hal ini membantu Anda menemukan ritme kerja sehingga dapat tetap produktif. Sebagian dari kita bersemangat di pagi hari, sedangkan yang lain bekerja lebih baik di sore hari, atau di malam hari.

:

Makan 6 Kali Sehari, Berat Chicco Jerikho Turun 15 Kilogram

Alexis Ditutup, Ini Komentar Iwan Fals

Hotel Alexis Ditutup, Chicco Jerikho: Spa Penting, No Plus-plus



Bahkan, jika pekerjaan mengharuskan Anda mengikuti jam kantor, mengetahui ritme kerja akan membantu Anda mengelola jam kerja yang tidak produktif dengan lebih baik. Anda bisa menjadwalkan kerja manual untuk jam-jam tersebut, atau membuat secangkir besar kopi jika ada tumpukan laporan untuk dibaca. Intinya, karena bisa mengantisipasi jam saat Anda berkinerja rendah, dapat membantu Anda membalikkan keadaan.

2. Mandi, bercukur, dan berpakaian

Anda dapat memilih tetap tidak bercukur dan bekerja memakai piyama Anda sepanjang hari. Namun, jika Anda menginginkannya menjadi hari yang produktif, lakukan dengan benar. Jalankan ritual pagi Anda dengan cara yang sama seperti jika Anda pergi ke kantor. Anda akan merasa segar dan energik setelah mandi, dengan baju bersih dan celana panjang.

3. Mulailah hari dengan benar

Anda harus sarapan sehat untuk memulai hari dengan benar. Setelah sarapan pagi, beri waktu untuk bersantai sebelum mulai bekerja. Renungkan, lakukan yoga, atau habiskan satu jam untuk merencanakan hari Anda. Apa pun itu, inilah saatnya masuk ke kerangka pikir yang produktif.

4. Miliki ruang kerja yang layak

Jangan membuat kesalahan dengan berpikir Anda bisa bekerja di sofa karena sangat nyaman. Bisa-bisa Anda akan merasa sangat nyaman sehingga mulai mengantuk dan tertidur. Jika Anda ingin tetap produktif, siapkan ruang kerja yang sesuai untuk pekerjaan. Dengan cara ini, otak Anda tahu sudah waktunya bekerja ketika Anda duduk di kursi Anda.

5. Investasikan kursi yang bagus

Memiliki kursi yang layak sama pentingnya jika Anda ingin menghabiskan waktu berjam-jam duduk di atasnya. Dapatkan kursi kantor yang tepat untuk menjaga postur tubuh Anda tegak sambil memberikan sandaran pinggang yang memadai. Punggung Anda akan berterima kasih untuk itu.
Matthew Pendleton membuat kopi yang dipesan pelanggannya dalam mobil VW Bug 1968 di pusat kota Denver, Colorado, 1 Novemeber 2017./Rick Wilking

Matthew Pendleton membuat kopi yang dipesan pelanggannya dalam mobil VW Bug 1968 di pusat kota Denver, Colorado, 1 Novemeber 2017./Rick Wilking

Matthew Pendleton membuat kopi yang dipesan pelanggannya dalam mobil VW Bug 1968 di pusat kota Denver, Colorado, 1 Novemeber 2017./Rick Wilking

Pelanggan menunggu kopi pesanannya yang dibuat oleh Matthew Pendleton di dalam mobil VW Bug 1968 di pusat kota Denver, Colorado, 1 Novemeber 2017./Rick Wilking
Kandidat Miss Earth 2017, Miss USA Andreia Gibau (kana) dan Miss Belgia Lauralyn Vermeersch (kedua dari kanan) memegang slogan, saat mereka mempersiapkan untuk berfoto bersama di tepi kolam renang hotel selama presentasi media di Manila, Filipina, 30 Oktober, 2017. AP Photo

Kandidat Miss Earth 2017, sebuah kontes kecantikan internasional bertema lingkungan, memegang slogan saat mereka berpose untuk foto bersama di tepi kolam renang hotel di Manila, Filipina, 30 Oktober 2017. Delapan puluh enam kandidat wanita cantik dari seluruh dunia ikut bergabung dalam kontes ini. AP Photo

Calon Miss Earth 2017, sebuah kontes kecantikan internasional bertema lingkungan, berpose untuk fotografer di tepi kolam renang hotel selama presentasi media di Manila, Filipina, 30 Oktober 2017. Kontes kecantikan ini bertujuan untuk mempromosikan kampanye mereka dalam menyelamatkan dan melindungi lingkungan. AP Photo

Kontes Miss Earth 2017, sebuah kontes kecantikan internasional bertema lingkungan, bersiap untuk foto bersama di tepi kolam renang hotel selama presentasi media di Manila, Filipina, 30 Oktober 2017. AP Photo

Kontestan Miss Earth 2017 dari China, Mei Zhan bersiap untuk foto bersama di tepi kolam renang hotel selama presentasi media di Manila, Filipina, 30 Oktober 2017. AP Photo
Seorang wanita melakukan gerakan yoga yang wajah dan lengannya dicat neon saat mengikuti kelas yoga di Ciudad Juarez, Meksiko, 26 Oktober 2017./Jose Luis Gonzalez

Seorang wanita wajahnya dicat menggunakan cat neon saat mengikuti kelas yoga di Ciudad Juarez, Meksiko, 26 Oktober 2017./Jose Luis Gonzalez

Seorang wanita melakukan gerakan yoga yang wajah dan lengannya dicat neon saat mengikuti kelas yoga di Ciudad Juarez, Meksiko, 26 Oktober 2017./Jose Luis Gonzalez

Sejumlah peserta menggunakan cat neon di wajah dan lengannya saat mengikuti kelas yoga di Ciudad Juarez, Meksiko, 26 Oktober 2017./Jose Luis Gonzalez

Seorang pria yang memakai cat neon di wajah dan lengannya saat mengikuti kelas yoga di Ciudad Juarez, Meksiko, 26 Oktober 2017./Jose Luis Gonzalez
Anggota staf menunjukan sepatu AM4LDN, saat peluncuran jalur sepatu baru Adidas pabrik yang sebagian besar dioperasikan oleh robot, di London, Inggris, 19 Oktober 2017./Mary Turner

Seorang tamu menaruh kakinya diatas alat pemindai saat peluncuran sepatu baru Adidas, dibuat di sebuah pabrik yang sebagian besar dioperasikan oleh robot, di London, Inggris, 19 Oktober 2017./Mary Turner

Seorang tamu menguji teknologi pemindaian tubuh pada peluncuran jalur sepatu baru Adidas di sebuah pabrik yang sebagian besar dioperasikan oleh robot, di London, Inggris, 9 Oktober 2017./Mary Turner

Seorang tamu menguji sepatu AM4LDN pada peluncuran sepatu baru Adidas di sebuah pabrik yang sebagian besar dioperasikan oleh robot, di London, Inggris, 19 Oktober 2017./Mary Turner

Tamu menguji produk pemindaian tubuh saat peluncuran lini sepatu baru Adidas di sebuah pabrik yang sebagian besar dioperasikan oleh robot, di London, Inggris, 19 Oktober 2017./Mary Turner
Model diatas catwalk membawakan koleksi pakaian muslim Ltru dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 24 Oktober 2017. Sebanyak tiga puluh set koleksi busana muslim bertajuk Dear Women. TEMPO/Nurdiansah

Model diatas catwalk membawakan koleksi pakaian muslim Ltru dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 24 Oktober 2017. Ltru kolaborasi dengan Mice Cartoon menampilkan warna kuning khas Mice Cartoon serta cropped neck sebagai penutup kepala yang disambung dengan kerah kemeja, dekonstruksi kemeja dan bentuk saku yang besar. TEMPO/Nurdiansah

Model diatas catwalk membawakan koleksi pakaian muslim Ltru dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 24 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah
Model di atas catwalk membawakan koleksi selebriti desainer Dian Pelangi mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah

Model membawakan koleksi selebriti desainer Dian Pelangi mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah

Model di atas catwalk membawakan koleksi Norma Hauri yang tergabung dalam Indonesia Fashion Forward dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah

Model di atas catwalk membawakan koleksi selebriti desainer Ria Miranda mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah
Seniman Ricardo Moreno, melihat hasil karyanya yang telah selesai dengan menggunakan lempengan tembaga di bengkelnya di San Pedro de Barva, Kosta Rika, 23 Oktober 2017./Juan Carlos Ulate

Seniman Ricardo Moreno memahat lempengan tembaga yang menggambarkan Perjamuan Terakhir Yesus Kristus di bengkelnya di San Pedro de Barva, Kosta Rika, 23 Oktober 2017./Juan Carlos Ulate

Seniman Ricardo Moreno memahat lempengan tembaga yang menggambarkan Perjamuan Terakhir Yesus Kristus di bengkelnya di San Pedro de Barva, Kosta Rika, 23 Oktober 2017./Juan Carlos Ulate

Seniman Ricardo Moreno, menggambar menggunakan lempengan tembaga di bengkelnya di San Pedro de Barva, Kosta Rika, 23 Oktober 2017./Juan Carlos Ulate

Seniman Ricardo Moreno, menunjukan gambarnya yang menggunakan lempengan tembaga di bengkelnya di San Pedro de Barva, Kosta Rika, 23 Oktober 2017./Juan Carlos Ulate
Selebriti Inneke Koesherawati berjalan diatas catwalk membawakan koleksi selebriti desainer Dian Pelangi mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. Dian Pelagi membawakan ciri khas rancangannya penuh warna yang dipadupadankan unsur kain tradisional. TEMPO/Nurdiansah

Selebriti Dewi Sandra berjalan diatas catwalk membawakan koleksi selebriti desainer Barli Asmara mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. Colour Euphoria menghadirkan sejumlah selebriti desainer yakni Dian Pelangi, Barli Asmara, Ria Miranda, dan Zaskia Sungkar. TEMPO/Nurdiansah

Selebriti Tatjana Saphira berjalan diatas catwalk membawakan koleksi selebriti desainer Zaskia Sungkar mengusung tema Colour Euphoria dalam dalam pekan mode Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah
Sejumlah artis menyapa pengunjung usai membawakan koleksinya dalam Divas in Music di hari kedua Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. Luna Maya berkolaborasi dengan desainer Hartono Gan menampilkan koleksi sebanyak 14 busana. TEMPO/Nurdiansah

Luna Maya bersama para model yang memperagakan busana dari line 'Luna Maya' di Jakarta Fashion Week, Senayan City, Jakarta Selatan, 22 Oktober 2017. Koleksi ini terinspirasi dari gaya penyanyi Beyonce. TEMPO/Maria Fransisca.

Artis Luna Maya (kedua kiri) dan Hartono Gan (keempat kiri) berfoto selfie dalam perhelatan Jakarta Fashion Week 2018 di Jakarta, 22 Oktober 2017. JFW 2018 yang kini menginjak usia 10 tahun mengangkat tema Bhinneka dan Berkarya. ANTARA

Sejumlah artis swafoto usai membawakan koleksinya dalam Divas in Music di hari kedua Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. Busana panggung, sehari hari dan sporty ala Beyonce ini dibawakan sejumlah artis ternama. TEMPO/Nurdiansah

Penyanyi Milane Fernandez membawakan koleksi selebriti desainer Luna Maya dalam Divas in Music di hari kedua Jakarta Fashion Week, 22 Oktober 2017. TEMPO/Nurdiansah
Ibu negara Melania Trump berpose di samping gaun yang pernah dikenakannya dalam acara Inaugurasi, untuk disumbangkan di Museum Nasional Sejarah Amerika Smithsonian, di Washington, 20 Oktober 2017. Gaun tersebut merupakan hasil karya perancang busana ternama, Herve Pierre. AP Photo

Ibu negara Melania Trump memberikan sambutannya saat menyumbangkan gaun yang pernah dikenakannya dalam acara Inaugurasi, di Museum Nasional Sejarah Amerika Smithsonian, di Washington, 20 Oktober 2017. Gaun off-shoulder bersiluet lurus yang dipercantik dengan detail ruffle yang melengkung di area bodice serta slim belt merah sebagai aksen merupakan hasil rancangan, Herve Pierre. AP Photo

Ibu negara Melania Trump berpose bersama perancang busana Herve Pierre, dalam penyerahan gaun Inaugurasi, ke Museum Nasional Sejarah Amerika Smithsonian, di Washington, 20 Oktober 2017.

Ibu negara Melania Trump dan perancang busana Herve Pierre melihat sebuah gaun yang pernah dikenakan oleh Melania dalam acara Inaugurasi, usai disumbangkan ke Museum Nasional Sejarah Amerika Smithsonian, di Washington, 20 Oktober 2017.

Ibu negara Melania Trump berpose di samping gaun yang pernah dikenakannya saat Inaugurasi, untuk disumbangkan ke Museum Nasional Sejarah Amerika Smithsonian, di Washington, 20 Oktober 2017. AP Photo
TEMPO.CO, Solo - Pernikahan putri Presiden Joko Widodo, Kahiyang Ayu, dengan Bobby Afif Nasution akan digelar menggunakan tradisi Jawa. Rencananya, Kahiyang akan menggunakan dua gaya riasan dalam resepsi itu.

Hal itu dijelaskan oleh juru rias yang ditunjuk keluarga, Endang Soendari Sumaryono, Senin, 30 Oktober 2017. "Mbak Kahiyang Ayu akan menggunakan riasan yang berbeda antara resepsi siang dan resepsi malam," katanya.

Menurut dia, Kahiyang akan menggunakan busana Solo Putri klasik saat akad nikah sekaligus resepsi pada sesi siang. Riasan akan menyesuaikan gaya tersebut dengan menggunakan riasan sederhana untuk memperlihatkan sisi keanggunan.

8.000 Undangan Pernikahan Kahiyang Ayu Siap Diedarkan

Sedangkan pada resepsi malam, pengantin akan menggunakan gaya kebesaran. Dalam gaya ini, pengantin akan menggunakan pakaian model busana basahan atau kampuhan. Riasannya juga sedikit berbeda.

"Untuk gaya klasik menggunakan paes (riasan kening) warna hitam," katanya. Sedangkan untuk gaya kebesaran menggunakan paes warna kehijauan. Alis juga akan dihias dengan bentuk bercabang atau biasa disebut menjangan ranggah.

Dalam pernikahan tersebut, keluarga menunjuk lima perias sekaligus. Selain merias pengantin, mereka bertugas merias keluarga, baik keluarga pengantin perempuan dan pengantin pria. "Yang dirias kan banyak, makanya periasnya juga harus banyak," kata putra sulung Jokowi, Gibran Rakabuming Raka.
Baju-baju karya desainer lokal maupun internasional yang ditampilkan di panggung Jakarta Fashion Week 2018 cukup memukau. Para model terlihat mulus belenggak-lenggok menampilkan baju-baju dengan tren terbaru. Namun tahukah Anda bagaimana persiapan di belakang panggung Jakarta Fashion Week 2018 agar show yang diiringi berbagai jenis musik itu terlihat sempurna?

Backstage Manager Jakarta Fashion Week 2017, Ion Akhmad menjelaskan kehebohan para pendukung acara yang berlangsung antara 21 dan 27 Oktober 2017 di Jakarta itu. Ketika memasuki kawasan belakang panggung Jakarta Fashion Week 2017, ada lima ruangan yang disediakan panitia. Pertama adalah Ruang Model, lalu Green Stage, kemudian Waiting Stage, Final Stage, dan terakhir adalah Landing Stage. "Pembagian ruangan ini agar selama persiapan tidak terjadi chaos dan saling berbenturan antara pengisi acara sesi satu dengan sesi lainnya," kata Ion kepada Tempo Kamis 26 Oktober 2017.

Model dirias di belakang panggung Jakarta Fashion Week 2018/Jakarta Fashion Week

Hari itu, kata Ion, ada delapan pagelaran yang akan tampil di Fashion Tent, salah satu panggung Jakarta Fashion Week. Para desainer diberikan waktu sekitar dua jam untuk melakukan persiapan seperti tata rias dan tata rambut model-modelnya. Jumlah waktu itu, belum termasuk kegiatan gladiresik yang dilakukan sejak pukul 4.30 hingga 12.00.

Ion menjelaskan biasanya bila para model datang ke bagian belakang panggung, mereka biasanya akan menaruh berbagai perlengkapan pribadinya di Ruang Model. Selain sebagai tempat penyimpanan barang para model, ruangan ini juga dijadikan tempat pembagian konsumsi baik berupa makan berat dan makanan ringan untuk para pengisi acara ini. Ruangan ini pun sering digunakan para model sebagai tempat istirahat ketika menunggu waktu tampil tiba. Sayang, ruangan ini berukuran kecil dibanding beberapa ruangan lain, sekitar 12 kali 10 meter. Jaga Stamina Ala Brand Ambassador Jakarta Fashion Week 2018

Alhasil, karena jumlah model yang banyak, banyak model yang menunggu giliran atau menghabiskan waktu dengan duduk lesehan di lantai koridor utama. Koridor utama ini yang menghubungan semua ruangan belakang panggung.

Setelah dari Ruang Model, ketika waktunya tiba para model baik pria dan wanita diarahkan menuju Green Room. Di ruangan yang cat dindingnya hitam dan putih ini para penata rias wajah dan rambut sudah siap. Lampu-lampu baik yang berada di tiang dan lampu di koper make up semua menyala untuk memastikan pewarnaan terbaik di riasan wajah model itu. Perias wajah siap dengan berbagai jenis bedak dan palette yang berisi macam-macam warna make up. Para penata rambut pun sudah siap dengan 'senjata'-nya masing-masing seperti alat catok rambut, atau gel rambut, atau juga alat blow rambut. Semua tentu disesuaikan dengan tema-tema yang hendak disampaikan pada pagelaran mereka.

Model dirias sebelum tampil di Jakarta Fashion Week 2018

Beres dengan riasan wajah dan tata rambut, para model harus diarahkan ke ruangan Waiting Stage. Menurut Ion ruangan ini tempat para tim desainer melakukan pelicinan baju-baju karyanya dengan uap. Di ruangan itu pula para desainer memakaikan baju karya mereka ke para model. Dibanding pintu ruangan-ruangan lain, pintu Waiting Stage ditutup dengan kain hitam karena di tempat itu, para model berganti pakaian. Ketika Tempo mengintip, ruangan itu cukup sempit. Sepertinya seukuran Ruang Model, bedanya ruangan itu semakin terlihat sempit karena terisi oleh banyak orang yang sibuk dengan pakaiannya masing-masing.

Ion mengatakan rata-rata setiap show, ada 24 model. Mereka memeragakan sekitar 10-48 baju, tergantung masing-masing desainer. Saat di Waiting Stage, hampir semua model masuk ke ruangan itu, karena desainer hanya memiliki waktu singkat untuk memakaikan baju mereka yang terkadang memiliki kerumitan tinggi. "Rata-rata mereka akan menghabiskan waktu selama 10-15 menit di ruang Waiting Stage," kata Ion. Bantal dan Selimut, Bawaan 'Wajib' Model Pada JFW 2018

Riasan wajah siap, rambut tertata rapi, kostum pun sudah dipakai. Selanjutnya para model akan diarahkan ke ruang Final Stage. ruangan ini jauh cukup besar dan lowong. Berbeda dengan Green Room yang juga luas, ruang Final Stage tidak ada lampu-lampu yang sangat terang serta meja meja penuh koper-koper make up. Di ruangan dengan ukuran sekitar 15 kali 7 meter ini hanya tersedia sekitar lima tiang gantungan baju, tiga meja sedang dan satu kaca besar.

Ruangan ini berhubungan langsung dengan runway. Para model akan membawa baju santai dan sepatu mereka ke ruangan ini dan menaruhnya di salah satu meja di ruangan itu. Menurut Ion, para model yang sudah mengenakan pakaian karya desainer di ruangan ini tidak boleh duduk. "Para desainer kan tidak mau pakaian yang mau ditampilkannya kusut," kata Ion menjelaskan alasan larangan itu.

Dari pantauan Tempo tidak hanya model yang sibuk di ruangan itu. Para desainer masih memperhatikan sentuhan terakhir baju yang hendak diperagakan para model-modelnya. Desainer pun ada yang membantu memperbaiki beberapa detail baju para modelnya.

Tim desainer mempersiapkan model tampil di Jakarta Fashion Week 2018/Jakarta Fashion Week

Selain desainer yang sibuk, para asisten desainer pun membantu para model yang harus berganti baju. Di beberapa pagelaran, ada model yang dituntut untuk memamerkan dua baju sehingga mereka hanya memiliki waktu singkat untuk berganti pakaian. Tidak jarang, beberapa di antara mereka harus tampil setengah telanjang di ruangan yang berisi pria dan wanita itu saat berganti pakaian. Maklum tidak ada sama sekali batas atau ruangan khusus untuk berganti pakaian di ruangan itu.

Ada pula penata rias dan penata rambut yang juga sibuk memberikan sentuhan terakhir kepada model. Mereka memperbaiki rambut yang sempat berantakan karena aktivitas sang model, atau juga riasan yang sempat hilang karena keringat atau kegiatan lainnya. Para model bersiap namanya dipanggil oleh salah satu panitia untuk diatur posisi berdirinya sesuai urutan penampilan di panggung. Ada pula model yang mengurangi rasa gugupnya dengan berlatih gaya berjalan mereka di runway, atau mengingatkan kembali blocking serta pose mereka. "Di ruangan ini, biasanya mereka menunggu para tamu dan penikmat acara untuk masuk dan duduk di tempat masing-masing," kata Ion. Ini Dia Foto Prewedding Kahiyang Ayu, Elegan dan Romantis

Ketika pertunjukan usai, dan para model kembali ke ruang Final Stage, menurut Ion, para model akan langsung berganti pakaian ke pakaian santai mereka. Karena baju-baju para desainer serta sepatu dan berbagai aksesori itu akan dikumpulkan di ruang Final Stage. Lalu para model dan berbagai tim acara itu akan keluar ke koridor utama melalui Landing Stage dan diarahkan ke pintu keluar. "Jadi jalan masuk dan jalan keluar mereka berbeda agar tidak saling bertubrukan dengan tim sesi selanjutnya," kata Ion.

Walau sudah cukup detail tentang tata cara persiapan di belakang panggung menjelang Jakarta Fashion Week, kata Ion, masih banyak yang harus diperbaiki. Jakarta Fashion Week saat ini masih berkiblat ke kota mode seperti Milan, Italia dan Paris, Prancis. "Kita tentu terus belajar, tapi sampai saat ini Jakarta masih follower dalam hal Fashion Week, belum menjadi inovator seperti kota mode Milan atau Paris," katanya.
Motif batik yang dikenakan Presiden Jokowi dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan saat mereka bertemu di Istana Negara, Rabu pekan lalu, menjadi pembicaraan hangat di sejumlah forum. Bahkan ada yang mengaitkannya dengan tanda persaingan kedua tokoh itu dalam pemilihan presiden 2019. Jokowi mengenakan kemeja batik warna cokelat bermotif Gunungan, sedangkan Anies memakai kemeja batik bermotif Parang Barong.

Seperti bisa berbicara, tiap motif batik memiliki filosofi dan makna bagi pemakainya. Entah karena tidak tahu atau sudah pudarnya pakem akibat makin populernya batik, kini pemakai batik tak lagi menyesuaikan dengan filosofi dan makna corak motifnya.
Di era digital, kreator video streaming tak bisa dipandang sebelah mata. Kreator yang biasa mengunggah video di situs berbagi video Youtube atau dikenal sebagai Youtuber kini tidak hanya bisa memperoleh pendapatan dari Youtube tapi juga berkesempatan mengikuti acara kenegaraan bersama Presiden Joko Widodo.



Salah satu Youtuber terkenal, Leon Zheyoung yang lebih dikenal sebagai Guntur dari Last Day Production, misalnya. Pada peringatan Hari Sumpah Pemuda, 28 Oktober 2017, di Istana Kepresidenan Bogor, Guntur didapuk menjadi pembawa acara atau MC.



Acara peringatan Sumpah Pemuda tersebut dilaksanakan tidak dengan upacara bendera, tetapi bagai pesta kebun, dengan berbagai booth kreasi anak bangsa. Dihadiri Presiden Joko Widodo, bertempat di halaman Istana Bogor, acara itu pun menjadi spesial bagi seorang Youtuber seperti Guntur, yang mesti membeli batik tapi ternyata acaranya di luar dugaan.



Bersama rekannya, Listia Magdalena, yang dikenal dengan nama Pao-Pao, Guntur tidak menyangka diminta menjadi pemandu acara kenegaraan.



Acara hari itu tidak hanya dihadiri kreator video Youtuber, tapi juga kaum muda berprestasi lainnya seperti atlet basket, atlet bulutangkis, pembuat custom motor kreatif, kerajinan tangan karya anak bangsa, komika, paskibraka dan pramuka.



Youtuber yang lain, Bayu Eko Moekito, atau yang dikenal dengan nama Bayu Skak, juga punya pengalaman bersama Presiden Joko Widodo, baik di Istana Presiden maupun dalam sebuah kunjungan ke perbatasan Kalimantan. Seperti apa kesannya?
Sebuah catatan yang diberikan ilmuwan Albert Einstein kepada seorang kurir di Tokyo, Jepang, yang secara singkat menggambarkan teorinya tentang hidup bahagia, dijual di pelelangan di Yerusalem pada Selasa lalu seharga US$ 1,56 juta atau sekitar Rp 21 miliar.

Menurut situs rumah lelang Winner, rumah pelelangan tersebut, tawaran pemenang untuk catatan Einstein tersebut jauh melampaui harga perkiraan sebelum lelang yakni antara $ 5.000 dan $ 8.000.

Juru bicara rumah lelang mengatakan pembeli catatan Einstein orang Eropa yang tak ingin disebutkan namanya.

Catatan dalam bahasa Jerman tersebut berbunyi bahwa "hidup yang tenang dan sederhana membawa lebih banyak kebahagiaan daripada mengejar kesuksesan yang dibalut oleh kegelisahan konstan."

Catatan Albert Einstein kedua ditulis pada saat bersamaan yang berbunyi "di mana ada kemauan, ada jalan" terjual seharga $ 240.000.
Chris Hemsworth belum lama ini mengatakan bahwa ia hampir menolak kesempatan untuk bermain di seri film Thor Ragnarok dalam franchise film Marvel.

Chris Hemsworth pertama kali muncul sebagai Thor pada tahun 2011.

Ini adalah hal yang berkaitan dengan superhero. Ia dan timnya menanggapinya dengan mengatakan banyak sekali tawaran film yang masuk, mungkin proyek film Thor: Ragnarok bisa dilewati saja.

Aktor Australia itu menjelaskan bahwa keraguannya disebabkan oleh suara di dalam dirinya yang berpikir bahwa itu terlalu bagus untuk menjadi kenyataan.

Chris Hemsworth telah muncul di dua film Thor sejauh ini. Film Thor: Ragnarok akan menjadi seri ketiga dirinya berperan sebagai Thor. Film ini telah rilis di bioskop kemarin, 24 Oktober 2017.

Kehadiran Chris Hemsworth sebagai Thor Ragnarok juga muncul di proyek film Marvel lainnya, seperti Avengers Assemble, Avengers: Age Of Ultron, Doctor Strange, dan yang akan datang Avengers: Infinity War pada tahun 2018.

Video: AFP/AFPTV

Naskah: NME.COM | JENNY WIRAHADI | SD

Editor: Ngarto Februana

Narator: Maria Fransisca
 Resep Pancake Cokelat dengan Yoghurt dan Strawberry cocok buat Anda yang menyadari manfaat sarapan pagi sangat besar untuk menunjang aktivitas. Dengan menu sarapan sehat dan mengandung gizi tinggi, akan menjaga Anda tetap fit dan tidak gampang mengantuk saat beraktivitas.

Ada beberapa rekomendasi sarapan yang tetap, dan Resep Pancake Cokelat dengan Yoghurt dan Strawberry ini salah satunya. Sayuran, buah-buahan, dan oatmeal beberapa bahan makanan lain wajib ada di menu sarapan pagi.

Pria Waspada Makan Sendiri, Risiko Obesitas Bisa Naik 45 Persen

Selain faktor gizi dan kesehatan, cita rasa dan tampilan juga penting untuk menggugah selera di pagi hari, dan Resep Pancake Cokelat dengan Yoghurt dan Strawberry ini akan membuat keluarga Anda semangat untuk sarapan.

Bahan

3 butir telur

100 gram gula pasir

150 gram tepung terigu

2 sdm susu bubuk

1/2 sdt baking powder

1/4 sdt garam

1/4 sdt vanili

200 ml air

25 gram margarin, lelehkan

Topping:

6 buah stroberi, potong-potong

100 ml yoghurt rasa stroberi

Cara Membuat

1. Kocok telur dan gula pasir hingga mengembang dan lembut. Masukkan tepung terigu, susu bubuk, baking powder, garam, dan vanili. Tuang air dan margarin, aduk rata. Diamkan adonan selama 15 menit.



2. Panaskan pan pancake, tuang sedikit adonan dan panggang hingga matang. Angkat dan sisihkan.



3. Sajikan pancake dengan stroberi dan yoghurt.

TABLOIDBINTANG
 Sejak memerankan Sani Tawainella di Film Cahaya dari Timur, pada 2014, Chicco Jerikho merasa lekat dengan warga Maluku. "Saya tinggal di Ambon sampai 7 bulan bersama warga lokal, Maluku adalah rumah saya," katanya yang ditemui Tempo di Jakarta , Rabu 1 November 2017.

Sampai sekarang, Chicco Jerikho masih menjalin hubungan erat bersama saudara-sauradanya di Ambon. Tak heran aktor yang kini berambut panjang sebahu dan berjenggot lebat in, tersentak saat gempa bumi menyerang Ambon sekitar pukul 18.31, Selasa,.

:

Song Joong ki dan Song Hye kyo Menikah, ini Tip Ridwan Kamil

Song Joong ki dan Song Hye kyo Menikah, Apa Kadonya?

Pernikahan Kahiyang, Pengantin Gunakan Dua Gaya Riasan

"Saya sungguh prihatin dan sedih," katanya yang saat gempa Ambon terjadi masih berada di Bali. "Warga Ambon itu seperti keluarga saya. Mereka itu sangat baik, ramah, apa adanya, dan jujur," katanya. Saat itu pun Chicco pun langsung kontak teman-temannya di Ambon.

Puji Tuhan, menurut Chicco tak ada korban jiwa, juga tak ada tsunami. "Keluarga kawan-kawan di sana juga yang tadinya mengungsi ke gunung, kini sudah kembali ke rumah masing-masing," kata Chicco sumringah.

Chicco Jerikho berharap gempa di Ambon tak berkelanjutan. "Semoga Ambon selalu dilindungi Tuhan, God Bless Ambon," katanya.
Pengunjung berpose saat mengunjungi pameran komik AkuKPK di Jakarta, 20 Agustus 2017. Acara yang bertemakan Aksi Komik Untuk KPK (AkuKPK) ini menampilkan berbagai karikatur dan komik korupsi yang bertujuan untuk mendukung KPK dalam media sosial. TEMPO/Eko Siswono Toyudho

 Menjadi Vlogger atau video blogger kini tidak lagi sekadar hobi tetapi telah menjadi profesi yang tren dan cukup diminati, khususnya bagi para generasi millenial.

Mereka memanfaatan Vlog bukan hanya sebagai media sharing, lebih dari itu, tidak sedikit anak muda yang menghasilkan pundi-pundi rupiah melalui kegiatan vlogging. Nilainya pun tidak main-main bahkan ada yang mencapai puluhan juta rupiah perbulan.

Namun hal tersebut hanya terjadi jika konten yang dihasilkan unik dan kreatif. Untuk menghasilkan konten kreatif tentu ada trik dan tip khusus yang perlu diperhatikan. Baik dalam proses pengambilan gambar, editing, hingga konten yang dihasilkan.

Melihat fenomena tersebut, Public Production dari Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Mercu Buana menggelar event “Workshop & Competition Vlogfest”. Kegiatan tersebut akan dilaksanakan pada Sabtu, 18 November 2017 bertempat di gedung C Universitas Mercu Buana, Jakarta mulai pukul 09.00 – 12.00 WIB.

:Pria Waspada Makan Sendiri, Risiko Obesitas Bisa Naik 45 Persen

Dyah Fisolati Lalili, Ketua Panitia Vlogfest 2017 mengatakan dalam kegiatan yang mengambil tema "Show up your personal branding by Vlogging" ini para peserta akan mendapat berbagai materi terkait Vlog. Antara lain bagaimana membuat Vlog yang menarik sehingga bisa mendatangkan banyak viewers termasuk cara menghasilkan pendapatan melalui Vlog.

"Banyak cara yang bisa dilakukan anak muda untuk menyalurkan kreatifitasnya dan bahkan menghasilkan uang, salah satunya melalui pembuatan video logging atau vlogging. Namun banyak yang saat ini sekadar ikut-ikutan saja. Padahal untuk membuat vlog yang menarik ada trik-triknya. Nah, di sini kami ingin agar anak-anak muda tersebut bisa mempelajari cara membuat konten vlog yang menarik, unik, dan kreatif. Mereka juga bisa melatih langsung dengan mengikuti kompetisi berhadiah total jutaan rupiah, yang nantinya akan dinilai dan diberi masukan oleh juri," ujarnya, Selasa.

Panitia akan menghadikan para narasumber yang ahli dibidangnya. Antara lain Dwi Firmasyah, News Producer PT Surya Citra Televisi (SCTV). Aditya Rizky Gunanto, penulis script muda berbakat yang sudah memenangkan berbagai penghargaan. Serta anak muda kreatif Benazio Rizki Putra atau yang akrab disapa “Bena Kribo”, salah satu dari Top 15 Youtube Channel in Influence Asia Awards 2016.

"Kami memang sengaja menghadirkan pembicara yang sudah expert di bidangnya masing-masing sehingga peserta nantinya bisa mendapatkan ilmu yang berbeda dari masing-masing pembicara," ujarnya.

Untuk dapat mengikuti workshop, peserta hanya perlu mendaftar Rp50.000 sudah termasuk goodiebag bagi 100 pendaftar pertama, lunch box, dan sertifikat.

Selain itu, para peserta yang mendaftar juga berhak mengikuti kompetisi vlog dengan tema wisata dan kuliner nusantara. Pihak panitia akan menyediakan hadiah jutaan rupiah dan sertifikat.

"Pada saat acara nanti para peserta tidak hanya mendapatkan materi yang menarik tetapi juga berkesempatan mendapatkan doorprize. Jika tertarik, dapat segera follow instagram kami di @public_production atau Public Production Mercubuana," tutupnya.

SELEMBAR tiket kapal penyeberangan dari Batam ke Singapura sudah di genggaman tangan Budi Hartono alias Kwan Tek, Jumat siang bulan lalu. Mengenakan kaus Polo putih, bos PT Berjaya Buru Karya--pengimpor minuman keras (miras) ilegal--itu bersiap meninggalkan kediamannya di wilayah Batu Ampat, Batam, Kepulauan Riau.

Belum sampai kakinya menginjak geladak kapal, ia keburu disergap tim Direktorat Tindak Pidana Khusus Badan Reserse Kriminal Markas Besar Kepolisian RI yang dipimpin Brigadir Jenderal Agung Setya. ”Anda belum beruntung,” kata Agung kepada Kwan Tek, Selasa pekan lalu.

Hari itu juga Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Mabes Polri itu bersama timnya membawa pria yang menjadi residen permanen di Singapura tersebut ke Jakarta. ”Dia kami titipkan di penjara Polda Metro Jaya,” ujarnya.

Penangkapan Kwan Tek merupakan rangkaian dari penggerebekan gudang miras golongan b dan c di Pulau Buru, Kabupaten Karimun, dua hari sebelumnya. Sehari sebelumnya, ada penyegelan dua gudang di Jalan Duyung dan Belakang Panjang, Batam.

Dari penggerebekan itu, polisi berhasil mengamankan sekitar 84 ribu botol minuman keras dengan kadar etanol 5 persen hingga lebih dari 20 persen. Barang-barang itu diselundupkan dari Malaysia dan Singapura. Sebagai pebisnis hitam ulung yang sudah beroperasi selama 20 tahun, Kwan Tek memiliki banyak akses ke Singapura dan Malaysia.

Untuk mengelabui petugas, minuman beralkohol itu dibungkus dus dan dilapisi kantong hitam. Proses pengirimannya menggunakan tongkang dan bersandar di dermaga khusus di Pulau Buru. “Dermaga itu bukan miliknya. Tapi memang lemah pengawasan di sana,” kata Agung. Karena itu, penyidik juga memeriksa Direktur Lalu Lintas Barang Badan Pengawasan Batam.

Tim Agung mengidentifikasi selama beberapa bulan terakhir untuk memantau Kwan Tek. Menurut Agung, sistem bisnis Kwan Tek rumit. Nama Kwan Tek tak tercantum dalam jajaran direksi PT Berjaya Buru Karya. Selama 20 tahun terakhir, Kwan Tek 12 kali mengubah nama perusahaan. Perusahaan itu juga tak punya izin impor ataupun izin mengedarkan miras.

Kesulitan lain, beberapa kali tim Ekonomi Khusus terpaksa balik dengan tangan hampa karena gudang-gudang itu “tertutup” alias barangnya sudah dikosongkan. “Di sana sangat sensitif. Mereka betul-betul mafia,” ucap Agung. Bahkan, saat penggeledahan terakhir, salah satu gudang Kwan Tek hampir kosong. “Barangnya diam-diam dipindahkan ke tempat lain. Kami tahu di mana,” ujarnya.

Perlahan-lahan tim Agung mengikuti ritme bisnis Kwan Tek. Jejak yang paling kentara adalah ketika Direktorat Kepolisian Perairan Badan Pemeliharaan Keamanan Polri bersama Direktorat Jenderal Bea dan Cukai menggagalkan penyelundupan 6.657 botol minuman keras berbagai merek pada 5 Agustus lalu.

Untuk menyamarkan, minuman keras pasokan dari Kwan Tek itu ditaruh di 500 koper pakaian yang diangkut kapal penumpang Doloronda. Kapal milik Pelni itu berangkat dari Pelabuhan Kijang, Kepulauan Riau, ke Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. Dari informasi, di kapal itu ternyata masih ada minuman keras. Tim Kepolisian Perairan mengejar hingga ke Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya. Mereka kembali mengamankan 467 botol minuman beralkohol golongan c. Tim juga mencokok dua kurir, yang kemudian menyebutkan asal-usul barang haram itu.

Petugas Bea-Cukai Riau dan Sumatera Barat memusnahkan minuman keras di Kantor Satpol PP Riau, Pekanbaru (ANTARA/Rony Muharrman).

Jejak lain Kwan Tek, kata Agung, terendus ketika tim Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya dan kepabeanan berhasil membongkar penyelundupan minuman keras sebanyak tiga kontainer di Pelabuhan Tanjung Priok pada 27 Agustus lalu. Aksi ini merupakan pengembangan dari informasi awal yang diperoleh petugas Bea-Cukai Tanjung Pinang terkait dengan pengangkutan minuman keras ilegal enam kontainer.

Minuman beralkohol itu dibawa kapal motor Meratus Sibolga melalui Pelabuhan Sri Bayintan Kijang, Bintan, dengan tujuan Pelabuhan Tanjung Priok. Saat dicek tim kepabeanan dan polisi, hanya ditemukan tiga kontainer.

Kepala Polda Metro Jaya Inspektur Jenderal Idham Azis mengatakan minuman beralkohol itu berasal dari Singapura, lalu dibawa ke Batam. Dari sana, barang haram itu diselundupkan ke daerah Tanjung Pinang, Kepulauan Riau, yang kemudian dimuat dalam tiga kontainer. “Selanjutnya dikirim ke Jakarta dengan modus pengiriman antarpulau," kata Idham. Isi dokumen surat pengiriman barang disamarkan seolah-olah membawa sampah plastik.

Sedangkan di Tanjung Pinang, pada hari yang sama, tim menggagalkan penyelundupan dua kontainer minuman keras golongan b dan c yang akan dikirim ke Jakarta. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Heru Pambudi mengatakan kerugian negara akibat penyelundupan minuman sebanyak 53.927 botol ini senilai Rp 26,3 miliar. “Untuk kerugian dari sisi bea masuk, pajak impor, serta cukainya sekitar Rp 53,9 miliar,” ujarnya.

Dari dua petunjuk itu, tim Badan Reserse Kriminal semakin mematangkan analisis dan mengidentifikasi lebih teliti. “Kasus-kasus ini bertalian. Belakangan, Kwan Tek juga mengakui itu barang dari dia,” ucapnya. Selain mempelajari di hulu, mereka mempelajari para pelanggan Kwan Tek. Menurut Agung, barang-barang itu dipasok untuk distributor legal dan ilegal.

Minuman keras dengan berbagai merek terkenal seperti Jim Beam dan Jack Daniel’s itu disuplai untuk hotel, restoran, ataupun tempat hiburan malam. Dengan suplai ilegal itu, kata dia, negara tidak mendapatkan bea masuk, pajak, ataupun cukai minuman keras. “Masih dihitung teman-teman Pajak,” ujarnya.

Penyelundupan minuman keras merajalela setelah pemerintah menaikkan tarif bea masuk pada 2015. Direktorat Jenderal Bea dan Cukai mencatat, dalam tiga tahun terakhir, kasus penyelundupan minuman keras meningkat di atas 40 persen. Sebelumnya, tarif bea masuk minuman beralkohol hanya Rp 125 ribu per liter. Belakangan, setelah ada Peraturan Menteri Keuangan Nomor 132/PMK.010/2015, tarifnya menjadi 150 persen dari harga dasar.

Kenaikan ini membuat sejumlah pengusaha memilih jalan pintas melakukan penyelundupan dengan modus menggunakan cukai palsu. Negara diduga dirugikan triliunan rupiah akibat praktek penyelundupan yang terjadi selama ini. Untuk memerangi penyelundupan ini, awal Juli lalu, Menteri Keuangan Sri Mulyani mengumumkan pembentukan Satuan Tugas Penertiban Impor Beresiko Tinggi.

PENYELUNDUPAN minuman keras yang melibatkan Kwan Tek ini memberi petunjuk kepada polisi tentang perusahaan yang diduga menjadi pemesan sebenarnya minuman ilegal itu. Kwan Tek, melalui perusahaannya, PT Berjaya Buru Karya, diduga hanya sebagai pihak yang mengamankan pengiriman dari penerima barang di Singapura dan Malaysia untuk masuk ke Indonesia tanpa pemeriksaan petugas.

Nama PT Muliatama Mitra Sejahtera (MMS) sempat mencuat saat tim Polda Metro Jaya dan kepabeanan membongkar penyelundupan tiga kontainer minuman keras di Pelabuhan Tanjung Priok. Barang-barang itu disebut-sebut milik PT Muliatama. Sejumlah media sempat menyebut keterlibatan perusahaan itu. Belakangan, keterlibatan perusahaan itu tak pernah diungkap lagi media tersebut.

Petinggi perusahaan yang berkantor di Gudang Elang Laut Sentral Industri Terpadu Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara, itu membantah keras soal ini. “PT MMS tidak tahu-menahu tentang kegiatan penangkapan, penyitaan. Tidak ada keterkaitan,” tutur Direktur Utama PT Muliatama Mitra Sejahtera Andy Wirawan.

PT Muliatama merupakan satu dari 16 perusahaan pemegang izin resmi impor minuman beralkohol berbagai golongan. Mereka merintis usaha impor ini sejak 2001. Duduk sebagai direktur utamanya adalah Andy Wirawan, Jackie Prasetyo Lie selaku direktur, Sukardi Tandjono Tang sebagai komisaris, dan Noyke Panduwinata selaku komisaris utama. Mereka sekaligus pemegang saham. Adapun pemegang saham lainnya adalah PT Agung Mulia Perkasatama dan Dany Sugiarto.

Berdasarkan dokumen yang diperoleh Tempo, bukan kali ini saja PT Muliatama diduga terlibat pengiriman minuman keras secara ilegal. Pada 2005-2010, perusahaan tersebut pernah memesan hampir 70 ribu botol minuman beralkohol yang mayoritas golongan c atau kadar etanolnya sebesar 20-55 persen. Nilainya mencapai Rp 150 miliar. Angka ini tercatat hanya dilakukan dalam satu tahun. Pernah juga dalam satu tahun lainnya mereka memesan minuman beralkohol sebanyak 60 ribu unit dengan nilai hampir Rp 130 miliar dalam setahun.

Menurut seseorang yang mengetahui proses impor ini, modus yang digunakan PT Muliatama adalah dengan memesan langsung dari pemasok di Singapura, Malaysia, Jepang, dan Korea. Barang-barang itu kemudian dikirim ke gudang di Singapura untuk dikemas.

Setelah pengemasan rampung, karton-karton ini akan dikirim ke gudang milik importir di Jakarta atau tempat lain untuk dipasangi pita cukai. Saat proses pengiriman, kata sumber itu, bisa saja langsung diurus pihak pengemasan tadi. Namun, jika situasi sedang “merah” atau pemerintah sedang gencar-gencarnya melakukan operasi, pengiriman dilakukan melalui jasa ekspedisi, seperti perusahaan milik Kwan Tek. “Tidak ada dokumen pemberitahuan impor barang. Kontainer-kontainernya masuk ke pelabuhan-pelabuhan resmi,” ujarnya.

Andy Wirawan menampik soal tuduhan ini. Ia juga membantah mengenal Kwan Tek. Menurut Andy, perusahaannya selalu mematuhi aturan yang ditetapkan pemerintah. Ia juga mengklaim perusahaannya taat bayar pajak dan bea masuk. “Kalau kami bermasalah, tentu akan berurusan dengan polisi. Nyatanya kami masih bisa duduk-duduk di sini,” katanya saat ditemui di Toby’s Estate, Pantai Indah Kapuk Avenue, Jakarta, Jumat pekan lalu.

LINDA TRIANITA, FRISKI RIANA
Sebuah tembok besar yang diperkirakan berusia 3,5 abad menghadang pembangunan Mass Rapid Transit atau MRT fase II Bundaran Hotel Indonesia-Kampung Bandan. Tembok itu berada di bawah Stasiun Jakarta Kota, lokasi yang hendak dijadikan stasiun bawah tanah proyek MRT fase II.



Ketua Tim Ahli Cagar Budaya Pemprov DKI Jakarta, Candrian Attahiyyat, mulanya menduga tembok besar itu adalah benteng kota yang menjadi bagian dari tembok Kota Batavia. Namun, setelah diteliti lebih lanjut, dugaan itu diragukan. Sebab, selain struktur bawah tanah itu ada banyak temuan lain, diantaranya batu kubus besar dan cerucuk kayu abad 19. "Sampai sekarang belum diketahui dengan pasti tembok besar itu sebagai apa. Tapi itu bagian artefak," kata Candrian kepada Tempo, Kamis, 12 Oktober 2017.

Candrian menuturkan, tembok itu pertama kali ditemukan saat pembangunan halte Transjakarta Stasiun Kota dan jembatan penyeberangan orang bawah tanah pada 2006. Ia memperkirakan usia tembok tersebut lebih dari 3,5 abad, sehingga termasuk bagian dari cagar budaya.

Dalam Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2010 menyebutkan bahwa cagar budaya adalah warisan budaya yang perlu dilestarikan keberadaannya karena memiliki nilai penting bagi sejarah. Candrian mengklaim dia tak bermaksud menghalangi pembangunan MRT. "Arkeologi dan cagar budaya bukan berarti menghambat pembangunan, tapi bagaimana pembangunan tetap berwawasan pelestarian,"katanya.

Menurut dia, pembangunan halte dan jembatan penyeberangan orang di Stasius Beos sudah cukup merusak tembok besar di kawasan Kota pada saat itu. Pembangunan yang tidak berwawasan pelestarian, kata dia, menghalangi visual sejarah.

Sebagian struktur tembok besar itu, kata Candrian, masih tertanam tepat di bawah Stasiun Beos atau Jakarta Kota di bagian selatan. Lokasi itu pula yang menjadi salah satu opsi dibangunnya stasiun ketujuh MRT fase II di bawah tanah.

Karenanya, ia pun memberi beberapa masukan kepada PT MRT Jakarta agar tidak mengulangi kesalahan pembangunan sebelumnya. "Karena sudah telanjur. Jadi jangan sampai terulang. Takutnya membuat stasiun MRT malah tambah merusak karena tak belajar dari pengalaman," ujarnya.

Untuk lokasi stasiun MRT di Kota, Candrian lebih setuju dengan opsi kedua yaitu menempatkannya di Jalan Pintu Besar Selatan, dekat Bank DKI. Lokasi di sana, Candrian menuturkan, lebih aman karena berada di luar area tembok yang berbatasan dengan Stasiun Kota.

Kekhawatiran itu sebenarnya telah lebih dulu menghinggapi Direktur Konstruksi PT MRT Jakarta Silvia Halim. Sebelum berkonsultasi dengan tim ahli cagar budaya, Silvia sudah memperkirakan ada artefak di bawah tanah karena kawasan yang dilalui proyek MRT fase II merupakan wilayah yang penuh bangunan bersejarah dan cagar budaya.

Terkait rekomendasi lokasi stasiun MRT di Kota, Silvia Halim mengaku belum ada keputusan karena akan bergantung pada hasil Basic Engineering Design (BED), yang baru akan dimulai pada November 2017.

"Sekarang kami kumpulkan masukan-masukan dan data teknis lapangan selengkap mungin, agar dapat membuat keputusan lokasi yang sesuai," kata Silvia.

Silvia optimistis persoalan adanya cagar budaya bisa teratasi. Pasalnya, ada beberapa kota di negara lain yang memiliki cagar budaya di bawah tanah, namun tetap bisa membangun jalur dan stasiun kereta. Ia menyebutkan contohnya seperti kota Istanbul, Turki, dan Kyoto di Jepang.

Dari situ, Silvia akan memilih salah satu negara yang menjadi acuan dalam membangun proyek MRT fase II. "Kyoto yang satu kota itu adalah kota tua. Mereka punya MRT dan istana-istananya tetap selamat. Istanbul juga kota tua. Ini yang mau kami pelajari dari mereka," kata dia.
Para kombatan ISIS berasal dari sejumlah negara, seperti Turki, Tajikistan, Azerbaijan, Rusia, Prancis, Jerman, dan beberapa negara di Asia. Para tahanan itu berharap bisa segera pulang. Tapi pemerintah Irak masih melakukan verifikasi.

Di daerah perbatasan Irak dan Suriah, ratusan pembelot ISIS bersesakan. Mereka juga berharap bisa kabur ke negara lain atau pulang ke negara asal setelah ISIS kehilangan wilayah. Sekitar 85 persen wilayah Suriah diklaim terbebas dari ISIS. Sedangkan di Irak tinggal beberapa kota yang belum dibebaskan, setelah Mosul dan Tal Afar yang menjadi benteng ISIS dikalahkan.

Namun popularitas ISIS dalam 10 tahun terus meningkat. Buktinya, ribuan orang menjadi milisi—atau sekadar simpatisan--di sejumlah negara. Rekrutmen dilakukan melalui media sosial ataupun pendekatan individu. Inilah sumber kekhawatiran akan munculnya sel baru ISIS.

Telusuri data peta interaktif dengan mouse Anda:

Alasan Bergabung dengan ISIS

Hal yang ditemui setelah bergabung dengan ISIS

Deportan ISIS di antara 17 WNI. Mereka kabur dari Raqqa dan berkumpul di Kamp Ain Issa, Suriah.

Nurshadrina

”Kehidupan di bawah kendali ISIS jauh berbeda ketimbang utopia masyarakat Islam yang mereka ingin jalani.”

Dwi Djoko Wiwoho

“Tidak ada sekolah gratis. Gampang sekali mengecap kafir orang.”

Difansa

“ISIS hanya memikirkan tiga hal: kekuasaan, harta, dan wanita. Sampai di sana, para wanita dikejar-kejar masalah yang disebut jihad nikah.”

Sumber Pendanaan ISIS

Sebaran Serangan Teror Skala Besar di Dunia
