Beberapa pencuri mebobol truk layanan pengantar barang UPS (United Parcel Services) di luar Apple Store di San Francisco dan mencuri 300 iPhone X, dengan total kerugian sekitar USD370 ribu (Rp5 miliar), lapor CBS SF Bay Area.

Menurut Kapten Kepolisian San Francisco, Rick Yarid, para tersangka menggunakan jaket bertudung dan mereka terlihat tahu apa yang mereka incar. Pengendara truk UPS dilaporkan memarkir kendaraan di luar sebuah pusat perbelanjaan dan pergi untuk mengantarkan barang ketika para pencuri mengambil ratusan perangkat terbaru Apple tersebut, menurut laporan saksi mata, lapor Engadget.

"Mengingat besarnya nilai total kerugian dari kejadian ini, tampaknya pencurian ini memang direncanakan," kata Yarid. Baik UPS dan Apple kini tengah membantu polisi. Nomor IMEI dari setiap ponsel yang dicuri juga telah dicatat. Ini merupakan laporan kepolisian "paling cepat" yang pernah dia lihat, menurut Sersan Paul Weggenmann dari Kepolisian San Francisco.Kemungkinan, ratusan iPhone yang tercuri ini akan masuk ke dalam daftar hitam atau blacklist dari operator telekomunkasi di Amerika Serikat. Namun, para pencuri ini bisa saja mengubah nomor IMEI ponsel sebelum mereka menjualnya ke konsumen.Sejauh ini, Apple iPhone X merupakan smartphone yang paling cepat terjual. Jumlah iPhone X yang terjual dalam beberapa hari sejak ia tersedia di pasar mencapai dua kali lipat dari iPhone 6s, yang sebelumnya memegang gelar sebagai smartphone yang paling laku.Secara online, iPhone X terjual dengan cepat, membuat sebagian pembeli harus menunggu berminggu-minggu setelah 3 November untuk mendapatkan ponsel baru dari Apple itu. Inilah yang menyebabkan banyak orang rela mengantre di depan Apple Store, berharap untuk bisa mendapatkan iPhone X sebelum ia habis terjual.
 Infinix meluncurkan smartphone baru, Infinix Note 4 Pro X571. Infinix menjelaskan, smartphone barunya ini merupakan varian yang lebih canggih dari Note 4 X572 yang diluncurkan pada bulan Agustus lalu.



Salah satu fitur baru yang ada pada Note 4 Pro adalah keberadaan stylus yang disebut X Pen. Infinix juga melengkapi smartphone barunya dengan fitur Air Command untuk mendukung keberadaan X Pen. Air Command akan aktif ketika pengguna menekan tombol pada stylus, sambil mengarahkannya ke layar Note 4 Pro. Gerakan ini akan memicu menu yang bisa pengguna pilih menggunakan X Pen.

Infinix menyebutkan bahwa Anda tidak perlu menyentuh layar untuk memilih menu, tapi cukup menggerakkan X Pen di atas layar untuk memilih menu. Fitur ini mungkin akan mengingatkan Anda pada fitur serupa pada jajaran Galaxy Note dari Samsung.Selain stylus, Note 4 Pro juga memiliki baterai yang lebih besar, yaitu 4.500 mAh. Infinix juga melengkapi Note 4 Pro dengan teknologi Xcharge, memungkinkan pengguna mengisi baterainya dengan cepat. Infinix menyebutkan, smartphone terbarunya ini dibuat oleh tim riset dan pengembangan di Shanghai, Shenzen dan Beijing dengan bantuan dari tim desain di Prancis."Hadirnya Infinix Note 4 Pro X572 muncul dari tren pengguna saat ini, yang sudah menjadikan smartphone sebagai kebutuhan utama dalam menunjang pekerjaan maupun aktivitas lainnya," kata Country Manager SEA, Infinix Mobility, Marcia Sun.Infinix Note 4 Pro memiliki layar 5,7 inci dengan resolusi Full HD. Selain itu, ia dilengkapi dengan pemindai sidik jari di bagian depan. Untuk masalah kamera, Infinix melengkapi ponselnya yang satu ini dengan kamera belakang 13MP dan kamera depan 8MP.Note 4 Pro sudah menggunakan sistem operasi Android 7.0 Nougat yang dilapisi dengan XOS 2.3. Note 4 Pro menggunakan prosesor octa-core 1,3GHz yang dengan RAM 3GB dan memori internal 32GB. Infinix menghargai ponsel ini Rp2.399.000.
 Selain menjadi ajang pameran dan penjualan perangkat komputasi mobile, Indocomtech 2017 juga merupakan ajang terbesar bagi para produsen yang bergerak di industri telekomunikasi. Pada ajang ini, mereka ambil bagian untuk memperkenalkan dan menghadirkan produk atau layanan terbarunya bagi masyarakat.



Sebagai salah satu produsen ponsel, ASUS juga ikut berpartisipasi dalam ajang tahunan terbesar di tiap penghujung tahun tersebut. Hadir dengan perangkat-perangkat terbarunya, ASUS mengandalkan lini produk ZenFone 4 Series untuk para penggunanya.

"Pada Indocomtech 2017 ini, ASUS fokus pada lini produk ASUS ZenFone 4 series yang baru saja kita hadirkan resmi ke pasaran Indonesia," ujar Galip Fu, Country Manager ASUS Indonesia."ZenFone 4 Max, ZenFone 4 Max Pro, ZenFone 4 Selfie dan juga ZenFone 4 Selfie Pro kami gelar secara lengkap dan dapat langsung dimiliki oleh pengunjung Indocomtech. Tentunya dengan beragam penawaran menarik."Mengusung tagline "We Love Selfie & Wefie", ASUS ZenFone 4 Selfie series mengandalkan kamera depan ganda. Sistem kamera ganda sendiri dikenalkan ASUS di seluruh lini produk ZenFone 4 yang dihadirkan di tahun ini. Adapun untuk ZenFone 4 Selfie, kamera ganda di depan memiliki resolusi lebih tinggi dibandingkan kamera belakangnya. Ini sejalan dengan segmen yang dituju, yaitu pengguna swafoto.Kamera pada ZenFone 4 Selfie series menggunakan sensor Sony Exmor RS IMX362 dengan bukaan lensa f/1.8. Smartphone ini juga dilengkai dengan fitur Duo Pixel Technology, yaitu teknologi yang memungkinkan ukuran pixel pada sensor kamera dihadirkan dengan ukuran yang lebih besar. Ukuran pixel pada sensor kamera di ZenFone 4 Selfie series ini adalah 1,4 micron dan diklaim bisa menghasilkan foto dengan kualitas yang lebih baik.Berbeda dengan saudaranya, ZenFone 4 Max series ditujukan bagi mereka para petualang, yang sering beraktivitas di luar ruangan, atau jarang bertemu dengan sumber listrik. Menurut ASUS, hal tersebut sesuai dengan tagline yang diusung, yakni We Love Photo & Energy. We Love Photo karena ia memiliki juga sistem kamera ganda di bagian belakang, dan We Love Energy karena ia menawarkan kapasitas baterai yang sangat besar, yaitu hingga 5.000 mAh.Pada seri ZenFone 4 Max Pro, ASUS telah meningkatkan kapasitas baterai dan resolusi kamera yang digunakan dibandingkan dengan varian sebelumnya. Pada ZenFone 4 Max Pro, baterai kini mencapai 5.000 mAh dibandingkan dengan sebelumnya yang hanya 4.100 mAh.Dari sisi kemampuan pengambilan foto, pada ZenFone 4 Max Pro telah ditingkatkan resolusi kamera depannya dari 8MP pada seri ZenFone 3 Max kini menjadi 16MP. Untuk kamera utama, atau kamera belakang, resolusinya tetap 16MP. Hal tersebut memungkinkan Anda untuk mengambil foto di dua mode pengambilan, yaitu portrait dan wide angle.
 Uber dan Lyft telah memblokir akun aktivis sayap kanan, Laura Loomer. Hal ini dimulai ketika Loomer, seorang komentator yang dikenal sering mengunggah tweet kontroversial, mengatakan bahwa dia tidak bisa menemukan pengendara Uber atau Lyft yang bukan seorang Muslim.



"Ini gila," tulisnya, seperti yang dikutip dari CNET.

Dia kemudian membuat beberapa kicauan anti-Muslim untuk dilihat oleh lebih dari 100 ribu pengikutnya. Kicauan ini dia buat setelah kejadian di New York City, yaitu ketika seorang mantan pengendara Uber dan Lyft, Sayfullo Saipov, diduga mengarahkan mobilnya ke jalan sepeda, membunuh 8 orang dan melukai belasan orang lainnya."Kenapa Uber mempekerjakan teroris Islam?" tulisnya dalam salah satu kicauannya.Loomer juga menulis bahwa dia akan mengambil tindakan hukum melawan Uber setelah seorang pengendara yang dilaporkan bernama Mohammed diduga menolak untuk mengantarkannya ke hotelnya ketika dia mendengar pembicaraan Loomer tentang perayaan Yahudi, Rosh Hashanah.Baik Uber dan Lyft mengonfirmasi bahwa akun Loomer telah ditutup. Uber berkata, Loomer telah melanggar peraturan penggunaan mereka, yang di dalamnya terdapat peraturan seperti "saling menghargai".Perusahaan juga mengatakan bahwa penumpang bisa kehilangan akses atas Uber jika mereka membuat "komentar atau gerakan yang agresif, seksual, diskriminatif atau tidak sopan."Ini bukan pertama kalinya Uber dan Lyft melawan penumpang dengan tingkah laku tidak pantas. Setelah kejadian di Chartlottesville, Virginia, Amerika Serikat pada bulan Agustus lalu, kedua perusahaan transportasi berbasis aplikasi mengatakan bahwa mereka akan memblokir siapapun yang menunjukkan sikap diskriminatif atau penuh kebencian.


Pengemudi Mobil Penerobos Operasi Zebra Tak Punya SIM & STNK


Pengemudi mobil yang nekat menerobos operasi zebra di Tangerang diketahui tak memiliki SIM dan STNK. Pengemudi pun terancam hukuman empat bulan penjara.


Fitri: Upah Lembur di Pabrik Kembang Api Kosambi Rp7 Ribu per Jam


Fitri, salah satu karyawan pabrik petasan yang selamat dari ledakan di Kosambi, Tangerang, mengaku awalnya diajak saudara untuk bekerja di pabrik tersebut. Ia mengaku dibayar Rp40 ribu per hari. Ia pun mengatakan bahwa jarang ada karyawan yang mau mengambil kerja lembur karena upah lembur di pabrik tersebut hanya Rp7 ribu per jam.




Cerita Fitri Lolos dari Ledakan Pabrik Petasan








Fitri, salah satu karyawan pabrik petasan yang selamat dari ledakan di Kosambi, Tangerang menceritakan bagaimana awal mula ia melarikan diri. Fitri lolos dari ledakan setelah melompati tembok beton pembatas bangunan pabrik.


Nyala Api di Pabrik Kembang Api (4)




Ledakan yang menewaskan lebih dari 40 orang di pabrik kembang api di Kosambi, Tangerang menimbulkan kejanggalan. Bukan hanya jumlah korban yang banyak tetapi juga ditemukan korban pekerja di bawah umur. Pabrik yang sebelumnya mengantongi izin sebagai gudang ini baru beroperasi memproduksi kembang api dua bulan dengan izin pengepakan kembang api.
 Perusahaan semikonduktor Broadcom dilaporkan tertarik mengakuisisi Qualcomm.



Tidak tanggung-tanggung, nilai akuisisi yang ditawarkan dikatakan mencapai USD80 miliar atau sekitar Rp1,078 triliun. Menurut Business Insider, laporan ini membuat saham Qualcomm naik hingga 15 persen, sementara saham Broadcom naik 3 persen.

Saat ini Broadcom sedang dalam tahap diskusi dengan tim penasihat keuangannya. Broadcom sendiri memiliki valuasi pasar sebesar USD110 miliar (Rp1,483 triliun), dan baru saja mengumumkan akan memindahkan kantor pusatnya dari Amerika Serikat ke Singapura.Qualcomm sendiri merupakan perusahaan yang selama ini getol dalam mengembangkan chipset untuk ponsel. Produk Snapdragon merupakan salah satu SoC yang paling diminati di pasar, dan sejauh ini memiliki penguasaan pasar paling besar.Akuisisi Qualcomm oleh Broadcom tentu akan mengubah suasana industri semikonduktor terutama untuk pasar gadget dan smartphone. Tidak hanya itu, akuisisi tersebut juga bakal menjadi salah satu akuisisi dengan nilai terbesar sepanjang sejarah industri teknologi.Jika dilakukan sebelum tahun 2018, akuisisi ini akan membuat pasar teknologi AS kembali bergairah. Pasalnya, selama tahun 2017 tidak ada catatan akuisisi yang nilainya sangat besar, berbeda jauh dengan tahun-tahun sebelumnya.
 Tagar #WhatsAppDown menjadi trending topic dunia. Sebagian pengguna WhatsApp menunjukkan rasa panik/khawatirnya melalui cuitan di Twitter. Sebagian yang lain menggunakan Twitter untuk memeriksa bahwa kejadian ini tidak hanya terjadi pada mereka saja.





Menariknya, ada sebagian pengguna yang optimistis dan tetap melihat keuntungan dari tidak bisa digunakannya WhatsApp, yaitu tidak banyak notifikasi yang muncul dari grup.Ada pula yang menyebut akun resmi WhatsApp di Twitter untuk menanyakan apa yang terjadi.Tentu saja, tetap ada pengguna yang justru menggunakan momen ini untuk bercanda.Bagaimana dengan Anda? Apa yang pertama kali Anda lakukan ketika Anda menyadari bahwa WhatsApp tengah bermasalah?
 Layanan pengirim pesan WhatsApp baru saja diketahui lumpuh.



Sebagian besar pengguna WhatsApp dilaporkan tidak bisa menggunakan layanan tersebut melalui aplikasi yang terpasang di smartphone. Lumpuhnya layanan WhatsApp diketahui baru saja terjadi beberapa menit yang lalu, dan hingga artikel ini ditulis masih belum bisa digunakan.

Menurut situs deteksi jaringan DownDetector, lumpuhnya layanan WhatsApp kali ini terjadi secara global. Dari berbagai laporan yang masuk, sebagian besar lumpuhnya layanan WhatsApp terjadi pada sekitar pukul 15.00 WIB.DownDetector juga mengatakan lumpuhnya layanan WhatsApp kali ini berdampak pada pengguna di sebagian besar Asia Tenggara dan Eropa.Lumpuhnya WhatsApp kali ini membuat penggunanya tidak bisa menggunakan seluruh layanan yang dihadirkan, mulai dari mengirim pesan, telepon, sampai panggilan telepon. Hingga saat ini, belum diketahui apa penyebab lumpuhnya layanan WhatsApp secara global.Pihak Facebook juga masih belum memberikan komentar resmi terkait lumpuhnya layanan WhatsApp.
 Presiden Amerika Serikat, Donald Trump kerap menjadi bahan lelucon akibat gemar mengungkapkan opininya lewat akun Twitter miliknya dan seringkali melakukan typo alias salah ketik.



Banyak sekali pihak yang menentang Trump melancarkan protes ke akun Twitter Presiden Amerika Serikat tersebut tetapi menariknya akun Presiden Amerika Serikat tersebut sempat menghilang dari layanan Twitter. Dikutip dari laporan TIME, akun Twitter pribadi sang presiden sempat hilang selama 11 menit.



Peristiwa yang terjadi semalam tentu saja membuat heboh para warganet di negara tersebut mengingat akun Twitter tersebut sangat aktif dipergunakan oleh Trump tidak hanya untuk mengungkapkan opini pribadinya tetapi juga menyerang berbagai lawan politik di Amerika Serikat.

Earlier today @realdonaldtrump’s account was inadvertently deactivated due to human error by a Twitter employee. The account was down for 11 minutes, and has since been restored. We are continuing to investigate and are taking steps to prevent this from happening again. — Twitter Government (@TwitterGov) November 3, 2017

Jadi, setiap orang yang mencari akun @realDonalTrump akan dialihkan oleh layanan Twitter ke halaman yang menyebutkan bahwa tidak ada akun dengan nama tersebut.Lucunya, hampir seluruh warganet di Amerika Serikat menanggapi hal tersebut dengan lelucon. Hampirsebagian besar dari mereka menanggapi bahwa hilangnya akun Twitter milik Trump merupakan sedikit kedamaian bagi negara dan dunia. Setidaknya, respons tersebut membanjiri dunia internet Amerika Serikat hingga akhirnya pihak Twitter memberikan respon atas hal tersebut.Melihat ramainya isu tentang pihak Rusia yang menyabotase layanan internet di Amerika Serikat, sempat muncul dugaan bahwa pihak Rusia menjadi dalangnya. Pihak Twitter rupanya telah memberikan konfirmasi bahwa peristiwa tersebut diakibatkan human error.Twitter lewan cuitan yang dibagikan di internet menyebutkan bahwa hal ini terjadi karena kecerobohan yang dilakukan oleh salah satu pegawai customer support Twitter.Ada salah satu pegawai customer support yang akan mengakhiri masa kerjanya. Pada hari terakhir kerjanya pegawai tersebut sepertinya dengan sengaja menghilangkan akun Twitter milik Donald Trump sehingga tidak bisa ditemukan lewat pencarian. Kondisi tersebut hanya terjadi selama 11 menit sebelum akhirnya akun milik Trump berhasil dikembalikan lagi.
 GoPro akhirnya berhasil mencatatkan keuntungan bisnisa untuk pertama kalinya dalam 2 tahun terakhir. Ini berdasarkan laporan finansial di kuartal ke-3. Perangkat GoPro Hero 6 dan drone GoPro Karma menjadi kunci kesuksesan mereka.



Dikutip dari Digital Trends, GoPro berhasil mengantongi laba bersih sebesar USD15 juta dari angka defisit tahun lalu sebesar USD104 juta. Kondisi ini tentu saja tercapai setelah perjuangan perusahaan action camera ini yang tahun lalu harus rela mengurangi jumlah pegawainya sebanyak 200 pegawai.

Banyak pihak analis yang beranggapan bahwa pasar perangkat action cam yang diciptakan oleh terlalu kecil. Namun, pada akhirnya hal itu terbantahkan ketika pihak GoPro berhasil mengambil langkah serius dalam mengembangkan ekosistem action camera mereka di tahun 2017 lewat pengumuman seri action cam terbaru mereka, kamera 360 derajat serta keputusan untuk menciptakan prosesor kamera mereka sendiri.GoPro Hero 6 sebagai varian terbaru dari lini action camera diklaim mampu menghadirkan lompatan teknologi yang sangat matang dengan kemampuan merekam video berkualitas 4K berkecepatan 60 fps serta electronic image stabilization.Kesuksesan Hero 6 juta sebetulnya tidak terlepas dari GoPro Hero 5 yang berhasil menjadi kamera digital paling laris terjual di Amerika Serikat selama 4 kuartal berturut-turut sejak dirilis.Karma sebagai drone pertama buatan GoPro juga cukup diterima pasar, meskipun sempat mengalami masalah pada produknya. GoPro menorehkan prestasi cukup bagus dengan Karma. Berdasarkan catatan finansial yang diumumkan kemarin disebutkan bahwa GoPro Karma menjadi the best-selling consumer drone kedua di pasar Amerika Serikat.GoPro Fusion juga menjadi salah satu daya tarik perusahaan ini di tahun 2017, karena merupakan kamera 360 derajat pertama yang diciptakan GoPro. GoPro juga menciptakan aplikasi instan untuk penyuntingan video bernama Quik, yang hingga saat ini sudah diunduh sebanyak 18 juta kali.
 Meningkatnya tren ponsel kamera ganda menjadi salah satu alasan ASUS menghadirkan serangkaian ponsel dual-lens. Namun, mereka tidak menghadirkan kemampuan tersebut secara khusus, melainkan via rumpun yang mengunggulkan baterai ZenFone Max.



Setelah merilis ASUS ZenFone 4 Max Pro di Indonesia pada akhir agustus lalu, ASUS menghadirkan versi di bawahnya, ZenFone 4 Max demi menjangkau segmen pasar yang lebih luas lagi. Sesuai namanya, ia merupakan ponsel yang mengandalkan kemampuan baterai. Namun, apakah hanya baterai? Begini ulasan Metrotvnews.com.

Desain

Software dan Antarmuka

Kamera dan Video

Performa dan Baterai

Zenfone 4 Max Prosesor Qualcomm Snapdragon 415 octa-core RAM 3GB OS Android 7.0 Nougat dengan ZenUI 4.0 Memori Internal 32GB Kamera Depan 8MP, Belakang Ganda 13MP dan 5MP Baterai 4.100 mAh Layar 5,2 inci (1280 x 720 pixel) Harga Rp2.299.000

ASUS ZenFone 4 Max 8,8

Baterai tahan lama

ZenUI lebih baik dari sebelumnya

Kamera portrait bagus

Harga di bawah Rp2,5 juta Bodi gampang kotor

Kamera wide angle kurang bagus

Layar belum Full HD

Mengikuti tren saat ini, ZenFone 4 Max hadir dengan desain unibody. ASUS mengandalkan material metal yang membungkus bodi polycarbonate yang ringan pada bagian belakang. Bagian sisinya dirancang melengkung tanpa sudut lancip, tentunya ini untuk meningkatkan grip saat digenggam baik dengan satu tangan. Harus diakui, ketebalannya 8,73mm masih enak untuk dipegang.Masih membicarakan bodi, ASUS ZenFone 4 Max menggunakan lapisan kaca 2,5D. Ini memang cukup premium untuk ponsel kelas menengah ke bawah, sehingga tampilan terlihat lebih keren. ASUS memasang dua kamera di belakangnya, seperti yang bisa Anda lihat pada sisi kiri atas, tak lupa dengan LED flash satu warna.Komponen kamera ini berada di antara Desain unibody membuat Anda tidak bisa membongkar pasang bodi. Uniknya, slot SIM yang terpasang agak berbeda dari biasanya. Tempat kartu SIM terdiri dari tiga slot, yang berarti Anda tidak perlu mengganti slot SIM demi memasang kartu Micro SD. Konektivitas lainnya terdir dari lubang port USB Type-A di antara 12 lubang speaker yang terbagi dua, dan jack audio 3,5mm yang berada di sisi atas.Beralih ke sisi depan, ASUS ZenFone 4 Max menyematkan pemindai sidik jari di bawah layar. Konsep ini cukup menarik, mengingat rumpun ZenFone 3 memasang pemindai sidik jarinya di bodi belakang. Ukuran pemindai ini cukup besar, mirip ZenFone 4 Max Pro. Pemindai ini juga berfungsi sebagai tombol home, yang diapit dua tombol sensor back dan task manager. Hal menarik berikutnya adalah kamera depan yang terletak di sebelah lubang speaker, dengan posisi yang agak jauh dari LED flash.Secara keseluruhan ASUS ZenFone 4 Max memiliki bodi yang mirip dengan versi Pro. Perbedaan paling menonjol adalah posisi LED flash dan dimensi yang cenderung lebih menonjol. Persamaan ini menyebabkan bodi gampang kotor karena bekas sidik jari yang menempel.ASUS ZenFone 4 Max mengadopsi Android 7.1.1 Nougat, tentunya dengan antarmuka ZenUI. Apa yang ingin ASUS tekankan via antarmuka ini adalah beragam fitur khusus yang sifatnya eksklusif, seperti Zen Motion.Pengguna bisa menciptakan gestur khusus sebagai perintah langsung dalam mengakses aplikasi tertentu. Ada beberapa pilihan gestur yang telah tersedia, dan ini memudahkan pengguna supaya tidak terlalu rumit karena ingin menciptakan gestur sendiri.Selain itu, ASUS ZenFone 4 Max juga menyediakan Mobile Manager. Seperti aplikasi bawaan produk pesaing, Mobile Manager akan mengembalikan ponsel ke performa awal. Bukan berarti menghapus data yang memberatkan, hanya untuk membersihkan memori akibat pemakaian aplikasi yang cukup banyak dan terus berlangsung. Memang mirip dengan Clean Master, tetapi tentunya dirancang lebih optimal untuk ponsel ASUS.Game Genie adalah aplikasi bawaan berikutnya, yang menjadi akses untuk menyediakan layanan tambahan ketika bermain game. Sebut saja merekam singkat atau meningkatkan performa saat bermain game. Memang, mengakses Game Genie akan membuat permainan sedikit tersendat, walaupun tidak lama. Ini cukup berguna untuk gamer yang ingin segera berbagi video permainan ke jejaring sosial.Sisanya, Zen UI 3.0 menyediakan kustomisasi dari ikon aplikasi sampai tema. Secara performa, antarmuka ini cukup enteng berjalan di spesifikasi ASUS ZenFone 4 Max. Bisa dibilang ini merupakan antarmuka yang cukup menarik, terlepas dari berbagai kekurangan yang ada.Sama dengan saudara kembarnya, ASUS ZenFone 4 Max hadir dengan kamera utama ganda meski memiliki resolusi 13MP. Kamera ganda tersebut juga memiliki dua mode pengambilan gambar, yaitu potrait dan wide.Melirik hasilnya, secara mengejutkan kamera ASUS ZenFone 4 Max ternyata lebih baik dari ASUS ZenFone 4 Max Pro. Dari hasil pengujian menggunakan light box di lingkungan cahaya yang terkontrol, ASUS ZenFone 4 Max mampu menghasilkan foto dengan tone warna dan detail yang sangat baik di mode potrait.Sayangnya, hasil fotonya tergolong agak gelap. Bagi kami hal tersebut masih bisa ditoleransi karena foto ternyata masih dalam level wajar dan tidak under exposure, sehingga bisa dibuat lebih terang melalui aplikasi manipulasi foto seperti Adobe Lightroom Mobile. Hasil fotonya terbukti cukup bagus ketika kami mengujinya dengan intensitas cahaya yang lebih terang seperti ketika foto outdoor.Kualitas foto yang dihasilkan terlihat turun ketika mode kamera diubah menjadi wide angle. Entah apa penyebabnya, yang jelas detail gambar terlihat menurut dibandingkan dengan mode portrait. Kasus yang sama juga terdapat di kamera utama ASUS ZenFone 4 Max Pro.Sementara contoh foto selfie, kamera depannya mempunyai kualitas 8MP. Jujur saja, kamera ini tidak menyediakan sesuatu yang unik. Kualitas foto yang direkam sesuai dengan dukungan cahaya yang ada. Oleh karena itu, ketika Anda mencoba mengambil foto depan dalam keadaan cahaya agak buram, hasil fotonya juga tidak akan begitu baik.ASUS ZenFone 4 Max menyematkan prosesor Snapdragon 425, kelas menengah ke bawah dengan RAM sebesar 4GB. Bagi pengguna pemula, spesifikasi tersebut seharusnya sudah lebih dari cukup untuk penggunaan standar seperti menonton film Full HD, browsing, bahkan bermain game mainstream.Berdasarkan hasil pengujian sintesis yang kami lakukan, ASUS ZenFone 4 Max memang memiliki performa yang cukup mumpuni. Bahkan di beberapa pengujian ia lebih unggul dibandingkan dengan pesaing dan saudara kandungnya. Di pengujian 3DMark Slingshot, smartphone ini tergolong tertinggal. Dengan demikian, bisa disimpulkan ASUS ZenFone 4 Max tidak cocok untuk bermain game kelas atas yang memerlukan performa tinggi, seperti XCOM: Enemy Within, dan sejenisnya.Dari segi daya tahan baterai, ASUS ZenFone 4 Max berada di posisi yang cukup bisa bersaing. Ia memang masih kalah dengan ASUS ZenFone 4 Max Pro karena baterainya yang lebih kecil. Meski demikian, ia masih mampu bertahan lebih dari 13 jam di pengujian menggunakan 3DMark Battery. Angka tersebut termasuk jauh di atas rata-rata smartphone yang pernah kami uji sepanjang tahun 2017, yaitu sebesar 9,79 jam.Melirik performa, ASUS ZenFone 4 Max memang masih kalah dibandingkan dengan ASUS ZenFone 4 Max Pro, apalagi dalam hal pengujian grafis berat. Dengan demikian, sebaiknya Anda memilih ASUS ZenFone 4 Max Pro jika ingin bermain berbagai macam game berat. Jangan salah, jika melirik kompilasi performa dan harganya ASUS ZenFone 4 Max ternyata lebih baik dari ASUS ZenFone 4 Max Pro dengan indeks 2,29 berbanding dengan 1,80.
 Pada pertengahan bulan Agustus lalu, bertepatan dengan HUT RI ke-72, ASUS meluncurkan 6 ponsel baru, yaitu jajaran ZenFone 4. Perusahaan asal Taiwan itu tidak memboyong keenam ponsel barunya langsung ke Indonesia.



Pertama, ASUS membawa ZenFone 4 Max dan 4 Max Pro pada awal September lalu. Hari ini, ASUS membawa ZenFone 4 Selfie dan Selfie Pro untuk pecinta swafoto di Indonesia. Siap bersaing dengan Oppo dan Vivo, ASUS mengusung dua kamera depan pada Zenfone 4 Selfie Pro. Namun, apa hanya fitur dua kamera depan yang ASUS andalkan dari smartphone ini? Simak ulasannya.

Desain

Software & Antarmuka

Kamera & Video

Performa & Baterai

Kesimpulan

ASUS Zenfone 4 Selfie Pro Prosesor Qualcomm Snapdragon 625 @2GHz RAM 4GB OS Android 7.1.1 Nougat + ZenUI 4.0 GPU Adreno 506 Memori Internal 64GB Kamera 16MP (belakang), 12MP+8MP (depan) Baterai 3.000 mAh Layar 5,5 inci (1920 x 1080 pixel) Harga Rp4.999.000

ASUS Zenfone 4 Selfie Pro 8,6

Bodi tipis dan menarik

Performa memuaskan

Menggunakan Nougat, dijanjikan Oreo

Bisa merekam video 4K Baterai kurang awet

Masih menggunakan USB type-A
 Selfie menjadi tren yang masih digandrungi oleh sejumlah produsen smartphone, termasuk ASUS, yang secara khusus menghadirkan ponsel dengan keunggulan kemampuan untuk memanjakan konsumen dalam hal memotret menggunakan kamera depan tersebut.



Mengunggulkan kemampuan memotret dengan kamera depan, ASUS membekali ZenFone 4 Selfie dengan kamera depan ganda 20MP dan 8MP. Tidak hanya soal kamera, ponsel ini juga menyuguhkan sejumlah fitur lain. Lantas bagaimana performanya? Lanjutkan membaca artikel ini untuk mengetahuinya.

Desain

Software dan Antarmuka

Kamera dan Video

Performa dan Baterai

Asus Zenfone 4 Selfie Prosesor Qualcomm Snapdragon 430 octa-core 1,4GHz RAM 4GB OS Android 7.0 Nougat dengan ZenUI 4.0 GPU Adreno 506 Memori Internal 64GB Kamera 16MP belakang; 24MP + 5MP depan) Dimensi 154,02 x 74,83 x 6,85 mm Bobot 147 gram Baterai 3.000 mAh Layar 5,5 inci 1920 x 1080 piksel Harga Rp3.499.000

Asus Zenfone 4 Selfie 8

Hasil foto kamera depan mode standar terang pada kondisi pencahayaan redup

Bodi tipis tetap nyaman digenggam

Baterai tahan lama dan fast charging Hasil foto kamera depan mode wide angle di kondisi pencahayaan redup sedikit terganggu noise

Menjadi salah satu perangkat yang menyasar konsumen kelas menengah, ASUS membalut bodi ZenFone 4 Selfie ini dengan bahan alumunium.Tidak hanya menghadirkan kesan elegan pada perangkat, balutan bahan tersebut mampu menghadirkan kenyamanan saat menggenggam ponsel, sebab bobot yang diusung tergolong ringan dan permukaan bodi bertekstur mengurangi kesan licin dan kekhawatiran terjatuh saat digenggam.Usungan layar 5,5 inci ASUS ZenFone 4 Selfie juga mendukung kenyamanan saat menggunakan ponsel, sebab tidak hanya mampu menyuguhkan tampilan gambar yang cukup tajam dan detil, juga menghadirkan cukup kenyamanan saat menggunakan perangkat dengan satu tangan akibat kesan pas dalam genggaman.Sementara itu di bagian atas layar perangkat, Anda dapat menemukan kamera depan ganda yang mendukung ponsel ini, berdampingan dengan speaker untuk fungsi telepon di bagian tengah dan lampu flash LED khusus. Sedangkan di bagian bawah layar, terdapat tombol menu utama sentuh kapasitif, dengan tombol Home yang juga berfungsi sebagai pemindai sidik jari.Untuk bagian belakang, Anda dapat menemukan garis antenna di bagian atas dan bawah, serta logo ASUS yang tersemat di bawah kamera belakang, yang didampingi oleh lampu flash LED. Sedangkan di sisi kanan, tersemat tombol volume dan daya.Menariknya, posisi jack audio menjadi pembeda dari ASUS ZenFone 4 Selfie dan saudaranya, ZenFone 4 Selfie Pro, yang mengusung desain serupa. Untuk ZenFone 4 Selfie, ASUS menyematkan jack audio 3,5mm di sisi atas perangkat, sedangkan ZenFone 4 Selfie Pro terletak di sisi bawah perangkat.Baik ZenFone 4 Selfie maupun Selfie Pro berbekal port microUSB untuk mengisi daya dan melakukan transfer file via kabel, serta speaker dan mikrofon berbentuk lubang di kanan dan kiri port, yang tersemat di sisi bawah ponsel cerdas ini. Sementara itu, slot kartu SIM nano dan microSD dapat Anda temukan di sisi kiri perangkat.Menggunakan sistem operasi Android 7.1 Nougat, ASUS masih membekali ZenFone 4 Selfie ini dengan sentuhan khasnya via ZenUI. Penggunaan ZenUI turut menghadirkan kesan familier jika Anda pernah menggunakan perangkat karya ASUS lainnya sebelum ZenFone 4 Selfie ini, meski dengan usungan sejumlah fitur baru.Salah satu fitur baru tersebut adalah Page Marker pada peramban, yang memungkinkan Anda untuk menandai halaman situs menarik untuk dapat diakses kembali dengan mudah di kemudian hari. Untuk dapat memanfaatkannya, Anda perlu menghubungkan peramban dengan akun Google Drive.Sebab fitur ini akan menyimpan halaman situs yang Anda tandai di Google Drive, sehingga dapat diakses melalui sejumlah perangkat lainnya yang juga terhubung dengan layanan cloud karya Google tersebut. Page Marker hadir dalam bentuk menu melayang semi transparan di halaman peramban, yang dapat dipindahkan atau dihilangkan dan tersemat di bar atas layar.Serupa perangkat generasi sebelumnya, Asus juga membekali ZenFone 4 Selfie dengan dukungan aplikasi bawaan, meski jumlahnya tidak sebanyak generasi pendahulunya, mendampingi aplikasi bawaan yang dihadirkan Google melalui sistem operasi karyanya.Juga didukung oleh fitur multi-windows, salah satu smartphone terbaru ASUS ini mampu menyuguhkan pengalaman multitasking menyenangkan, berkat absennya lag saat memanfaatkan fitur ini untuk membuka aplikasi sekaligus dan beraktivitas menggunakan aplikasi tersebut.Serupa nama yang diusungnya, ASUS ZenFone 4 Selfie ini mengunggulkan kemampuan kamera depan, dengan dukungan resolusi lensa 24MP primer aperture f/2.0 dan lensa sekunder 5MP dengan sudut pandang 120 derajat.Selain itu, menyadari kegemaran konsumen untuk berfoto bersama rekan menggunakan kamera depan, ASUS juga membekali ZenFone 4 Selfie dengan mode Wide Angle, memungkinkan kamera mencakup ruang lebih luas jika dibandingkan dengan mode selfie standar.Hanya saja, saat memanfaatkan mode Wide Angle ini, kami mendapati sejumlah hal yang mungkin mampu mengurangi kesenangan dalam menggunakan kamera depan ini. Saat memotret diri menggunakan mode standar, kami mendapati hasil foto yang tergolong terang dan minim noise.Hal berbeda kami dapati saat memotret diri menggunakan mode Wide Angle. Dalam kondisi pencahayaan redup, hasil foto tampil dengan cakupan ruang lebih luas, namun lebih gelap dan sedikit terganggu oleh noise yang cukup terlihat.ASUS juga membekali Zenfone 4 Selfie dengan fitur Beautification pada kamera depan ponsel ini tergolong agresif, memungkinkan wajah Anda tampil sangat mulus pada hasil foto yang diambil dengan memanfaatkan fitur ini. Menariknya, fitur ini hadir dalam aplikasi terpisah khas ASUS, bernama Selfie Master, memungkinkan Anda menikmati fitur ini tidak hanya pada foto, juga pada video, baik di perangkat, maupun fungsi kamera di media sosial.Sementara pada kondisi pencahayaan cukup, hasil foto kamera depan pada mode standar beberapa kali kami temukan terlalu fokus untuk menjaga wajah terlihat terang sehingga menghilangkan pemandangan di belakang yang menjadi tidak terlihat akibat terlalu terang.Pada mode Wide Angle, kami juga menemukan sedikit distorsi yang menyebabkan garis yang terfoto di latar belakang gambar terlihat tidak lurus dan menimbulkan kesan cembung. Namun, ZenFone 4 Selfie tidak melulu soal kamera depan, sebab ASUS juga membekali perangkat dengan kamera belakang 16MP, yang juga mampu menghasilkan gambar baik di kondisi pencahayaan redup maupun cukup.Hasil foto kamera depanHasil foto kamera belakangAsus mendukung ZenFone 4 Selfie dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 430 1,4GHz octa-core, GPU Adreno 505, dan RAM 4GB. Ponsel cerdas ini mampu menyuguhkan respons yang baik, dan dapat menangani proses multitasking yang baik.Pengalaman penggunaan yang menyenangkan kami dapati saat mengakses dua aplikasi secara bersamaan memanfaatkan fitur multi-windows, yang menyuguhkan pengalaman tanpa gangguan lag berarti. Pengalaman serupa juga kami juga kami dapati saat memainkan game Asphalt 8: Airbone.Tidak hanya pada pengalaman penggunaan sehari-hari, performa tersebut juga ditampilkan ASUS ZenFone 4 Selfie pada hasil pengujian benchmark 3DMark dan PCMark. Pada pengujian benchmark 3DMark Unlimited, ponsel ini meraih nilai sebesar 9432, sedangkan pada pengujian 3DMark Sling Shot sebesar 570, dan pada PCMark Work 2.0 sebesar 3.660.Sementara itu untuk urusan baterai, berkapasitas 3.000 mAh yang mampu menyuguhkan daya tahan dengan jangka waktu cukup lama, yaitu lebih dari 11 jam, dengan kondisi penerimaan sinyal jaringan operator seluler yang berbeda.Selain akibat daya tahan yang lama, kesenangan yang disuguhkan oleh baterai Asus ZenFone 4 Selfie juga didukung oleh dukungan teknologi pengisian daya cepat atau fast charging. Teknologi ini memungkinkan perangkat untuk terisi penuh sejak kondisi kosong hingga penuh dalam kurun waktu kurang lebih satu jam.Asus ZenFone 4 Selfie mampu menghadirkan kesenangan dalam penggunaan sehari-harinya, yang juga mampu memanjakan pecinta selfie berkat dukungan sejumlah fitur dan teknologi pada kamera depannya. Pengalaman tersebut juga didukung oleh kemampuan baterai untuk bertahan dalam waktu lama, serta pengisian ulang daya baterai yang cepat.Perangkat ini sesuai untuk konsumen yang gemar berfoto dengan menggunakan kamera depan, meski harus sedikit berkompromi dengan hasil foto yang terganggu oleh noise saat memotret dengan mode Wide Angle pada kondisi pencahayaan redup.
 Samsung tak lagi dibayangi oleh Galaxy Note 7 ketika meluncurkan Galaxy Note 8 di Indonesia. Memang, ketika meluncurkan Galaxy S8 pada awal tahun ini pun, perusahaan asal Korea Selatan itu telah menjelaskan langkah yang mereka ambil untuk memastikan bahwa masalah baterai pada Galaxy Note 7 tidak akan lagi terulang.



Sama seperti jajaran Galaxy Note sebelumnya, Galaxy Note 8 menjadi smartphone yang memiliki beberapa fitur terbaru, seperti fitur kamera ganda. Bagaimana performanya?


Samsung Galaxy Note 8 Prosesor Exynos 8895 GPU Mali-G71 RAM 6GB Layar 6,3 inci Super AMOLED Quad HD+ (2960 x 1440) OS Android 7.1.1 Nougat Dimensi 162.5 x 74.8 x 8.6 mm Berat 195 gram Memori Internal 64GB Kamera Depan 8MP, belakang 12MP + 12MP Baterai 3.500 mAh Harga Rp12.999.000



Samsung Galaxy S8 Plus 9

Desain futuristik

Kamera sangat oke

Performa memuaskan, kaya fitur

S-Pen Penempatan sidik jari yang aneh

Harga mahal

Semakin mahal sebuah smartphone, biasanya semakin besar pula layarnya. Galaxy Note 8 adalah smartphone paling premium Samsung saat ini. Hal ini tercermin dari ukuran layarnya yang besar, yaitu 6,3 inci. Biasanya, saya justru kurang menyukai smartphone yang layarnya terlalu besar. Alasannya sederhana: sulit untuk digenggam dengan satu tangan.Biasanya, menggenggam smartphone berukuran 5,5 inci dengan satu tangan untuk waktu lama akan membuat tangan saya pegal. Lain halnya dengan Galaxy Note 8. Samsung memang sengaja menggunakan rasio 18.5:9 untuk layar Note 8, menjadikannya ramping dan mudah untuk dipegang dengan satu tangan. Memang, layar Galaxy Note 8 terkesan tinggi, tapi ini justru membuatnya nyaman untuk membuka dua aplikasi sekaligus.Tombol power terletak di sebelah kanan, sementara tombol volume di sebelah kiri. Di bawah tombol volume, Anda akan menemukan tombol Bixby. Memang, hal ini cukup sering membuat saya secara tidak sengaja menekan tombol Bixby, mengaktifkan asisten virtual buatan Samsung itu tanpa sengaja. Sementara itu, di bagian belakang, Anda akan menemukan dua kamera, flash dan juga sensor sidik jari.Seperti yang sudah Metrotvnews.com bahas pada Galaxy S8, penempatan sensor sidik jari ini terasa agak janggal. Tidak jarang saya harus meraba-raba untuk menemukan sensor sidik jari pada Galaxy Note 8. Selain masalah kecil itu, saya tidak menemukan masalah pada desain Note 8.Kali ini, Samsung juga memastikan bahwa S-Pen bisa dikeluarkan dan dimasukkan dengan mudah tanpa perlu khawatir terbalik dan membuat perangkat rusak, seperti yang terjadi pada Galaxy Note 5.Samsung masih menggunakan Android 7.1.1 Nougat untuk Galaxy Note 8. Tidak aneh, mengingat saat ini, satu-satunya smartphone yang telah menggunakan sistem operasi Android terbaru, Android Oreo, hanyalah Google Pixel.Satu fitur yang paling saya sukai dari Nougat adalah fitur multitasking. Namun, fitur multitasking merupakan fitur natif Nougat. Artinya, semua ponsel yang menggunakan Nougat akan bisa menggunakan fitur tersebut, bahkan smartphone kelas pemula sekalipun.Tentu saja, Samsung membuat beberapa penyesuaian pada antarmuka Galaxy Note 8, termasuk dalam fitur multitasking. Biasanya, ketika Anda membuka dua aplikasi sekaligus menggunakan fitur split-screen, Anda akan bisa menyesuaikan besar window dari masing-masing aplikasi.Sayangnya, kemampuan ini terbatas, yang berarti, Anda tidak bisa membuka salah satu aplikasi menjadi terlalu kecil atau terlalu besar. Tapi tidak begitu dengan Galaxy Note 8.Pada smartphone premium Samsung ini, Anda bisa menyesuikan ukuran window dua aplikasi sesuka Anda. Selain itu, layarnya yang tinggi membuat Note 8 memberikan pengalaman penggunaan dua aplikasi sekaligus yang jauh lebih baik dari smartphone lain.Anda juga bisa membuka dua aplikasi sekaligus tanpa membuatnya saling berdampingan. Sebagai gantinya, salah satu aplikasi akan seolah ada pada background dan aplikasi lain akan muncul di foreground, layaknya pada Windows.Karena semua smartphone yang sudah menggunakan Nougat bisa menggunakan, Samsung juga menyediakan fitur Pair Apps pada Note 8. Dengan ini, Anda bisa memasangkan dua aplikasi yang sering Anda buka -- YouTube dan Chrome misalnya -- sehingga Anda bisa langsung membuka keduanya pada saat bersamaan.Sama seperti smartphone premium Samsung sebelumnya, Galaxy Note 8 juga dilengkapi dengan aplikasi kesehatan, yang dapat mengukur langkah, lari, detak jantung dan kandungan oksigen dalam darah (SpO2).Salah satu kelebihan jejaran Note jika dibandingkan dengan lini Galaxy S adalah keberadaan S-Pen. Pada Galaxy Note 8, Anda bisa menggunakan S-Pen untuk menerjemahkan bahasa asing dengan membiarkan stylus itu hover di atas kata atau kalimat yang ingin Anda terjemahkan.Fitur ini cukup berguna ketika saya menemukan kata dalam bahasa asing non-Inggris, seperti Prancis atau Spanyol. Dengan adanya fitur penerjamahan ini, saya bisa langsung melanjutkan membaca artikel tanpa harus ribet mencari arti dari kata tersebut.Jika Apple hadir dengan Animoji, Samsung menghadirkan Live Message. Fitur ini memungkinkan Anda untuk menuliskan pesan dan mengirimkannya sebagai GIF.Galaxy Note 8 menjadi smartphone buatan Samsung pertama yang menggunakan dua kamera. Salah satu kamera Galaxy Note 8 merupakan kamera 12MP yang memiliki lensa wide-angle dengan aperture f/1.7. Sementara kamera kedua juga memiliki resolusi yang sama dengan lensa f/2.4. Lensa kedua ini dapat melakukan optical zoom 2x.Gambar yang dihasilkan oleh Galaxy Note 8 terlihat sangat baik, foto terlihat tajam dengan warna cerah.Tidak hanya itu, Anda juga bisa menyesuaikan mode kamera sesuai dengan kebutuhan Anda. Galaxy Note 8 juga sudah dilengkapi dengan mode Pro, memungkinkan Anda untuk menyesuaikan pengaturan kamera, seperti Shutter Speed dan ISO. Dengan dua kamera, Anda bisa mengambil gambar dengan efek Bokeh -- efek dimana latar belakang gambar terlihat mengabur.Memang, ada beberapa smartphone lain yang juga memiliki dua kamera belakang yang dapat melakukan ini. Namun, satu keunikan yang ditawarkan oleh Galaxy Note 8 adalah karena Anda bisa mengatur tingkat kekaburan, bahkan setelah gambar diambil.Satu hal yang harus diingat ketika hendak mengambil foto dengan efek Bokeh, untuk mengambil gambar dengan efek Bokeh dengan Galaxy Note 8, Anda harus berdiri agak jauh dari objek foto. Selain itu, mode yang Samsung sebut "Live Focus" ini juga tidak bisa diaktifkan ketika Anda berada di tempat yang terlalu gelap.Agar kekinian, Samsung juga melengkapi Note 8 dengan Stickers. Selain stiker statis yang bisa Anda tempelkan pada foto, Anda juga memiliki stiker berupa aksesori -- mulai dari kacamata, topi, sampai kuping hewan -- yang bisa Anda gunakan saat mengambil selfie. Menariknya, stiker ini bisa Anda gunakan bahkan ketika Anda merekam video.Satu masalah kamera smartphone adalah biasanya fotonya akan penuh dengan noise atau derau ketika digunakan untuk mengambil gambar di tempat gelap. Untungnya, Galaxy Note 8 bisa menghasilkan foto yang hasilnya tetap cukup baik meski di tempat yang remang-remang.Gambar di bawah ini adalah perbandigan antara foto menggunakan flash.Sementara foto ini adalah foto yang sama tanpa menggunakan flash, ketika gambar diambil, lampu di sekitar memang mengeluarkan warna kekuningan.Di bawah ini adalah foto menggunakan zoom x2.Sama seperti smartphone lain, Galaxy Note 8 juga dilengkapi dengan fitur Beautification untuk kamera depan. Di bawah ini contohnya.Soal rekaman video, Samsung melengkapi Galaxy Note 8 dengan fitur OIS (Opticam Image Stabilzation) pada kedua kameranya. Fungsi OIS adalah untuk menstabilkan video yang Anda ambil.Dibanderol dengan harga Rp13 juta, Galaxy Note 8 masuk ke dalam kelas premium. Faktanya, smartphone buatan Samsung yang satu ini merupakan salah satu smartphone paling mahal yang ada saat ini.Dengan Snapdragon 835 dan RAM 6GB, sudah pasti kegiatan membuka email atau sekadar menjelajah internet dapat berjalan dengan lancar. Menggunakan dua aplikasi sekaligus pun bukan masalah ketika Anda menggunakan smartphone yang satu ini.Namun, seperti yang dapat Anda lihat, jika dibandingkan dengan beberapa smartphone kelas atas lain, hasil benchmark Galaxy Note 8 sebenarnya bukan yang paling tinggi. Apa itu berarti performanya kalah dari Xiaomi Mi Mix 2? Tidak juga. Benchmark tetaplah pengujian sintetis. Selain itu, selama 2 minggu menggunakan Galaxy Note 8, performanya sudah sangat memuaskan.Tidak hanya karena Galaxy Note 8 memiliki spesifikasi kelas atas, tapi juga karena Samsung berhasil menyesuaikan software yang ada agar pengalaman penggunaan berjalan mulus, termasuk ketika Anda menggunakan S-Pen.Galaxy Note 8 sangat mirip dengan Galaxy S8+. Satu perbedaan yang paling mencolok antara keduanya adalah S-Pen. Bagi Anda yang senang berkarya, menggambar atau mendesain misalnya, maka keberadaan S-Pen akan sangat membantu. Anda bisa dengan mudah melakukan corat-coret di Galaxy Note 8. Layarnya cukup luas sehingga Anda tidak akan merasa terlalu sempit dan stylus buatan Samsung cukup sensitif.S-Pen juga cukup berguna untuk meningkatkan produktivitas. lebih tepatnya, memudahkan Anda untuk mengambil catatan. Ketika S-Pen dikeluarkan pada saat layar aktif, maka akan muncul menu hover di sebelah kanan. Salah satu aplikasi yang ada pada menu tersebut adalah Samsung Notes, memudahkan Anda untuk mengaksesnya.Sementara, jika S-Pen dilepas ketika layar berada dalam keadaan mati, maka Anda akan bisa langsung menuliskan catatan pada layar. Catatan ini bisa Anda tempelkan pada layar atau langsung simpan. Catatan yang disimpan akan masuk ke dalam Samsung Note.Masalah baterai, Galaxy Note 8 dapat bertahan cukup awet. Seperti yang bisa Anda lihat pada grafik di bawah, jika dibandingkan dengan pesaingnya, baterai Galaxy Note 8 dapat bertahan cukup lama.Tak usah ditanya, Galaxy Note 8 dapat digunakan untuk bermain game dengan lancar. Sama seperti generasi Galaxy S7, Samsung juga masih menanamkan fitur game launcher. Dengan fitur ini, Anda bisa memastikan sesi bermain game Anda tidak diganggu, misalnya dengan mematikan notifikasi atau mengunci agar tombol Home dan Recent Apps tidak secara terpencet.Bixby adalah asisten virtual dari Samsung. Melalui Bixby, Anda akan bisa melakukan berbagai hal, mulai dari mengatur pengaturan ponsel (seperti menaikkankecerahan layar atau mengaktifkan/mematikan Bluetooth/NFC) sampai meminta Bixby untuk menjawab pertanyaan Anda (seperti "Siapa Presiden Indonesia?")Samsung membuat proses pembelajaran Bixby layaknya game. Jadi, setiap Anda mencoba menggunakan fungsi baru pada Bixby, Anda akan mendapatkan poin, yang membuat saya cukup tertarik untuk terus menggunakan Bixby. Sayangnya, setelah rasa penasaran itu hilang, Bixby tidak lagi menjadi menarik.Alasannya sederhana, meski saya bisa berbincang-bincang menggunakan bahasa Inggris, bahasa Indonesia tetaplah bahasa ibu saya. Selain itu, Bixby memang bisa digunakan untuk menelepon atau membalas email seseorang. Hanya saja, jika nama yang Anda sebutkan adalah nama Indonesia, maka kecil kemungkinan Bixby akan mengenali nama tersebut sebagai nama.Tak bisa dimungkiri, Galaxy Note 8 merupakan salah satu smartphone terbaik yang ada saat ini. Ponsel ini tidak hanya memiliki desain futuristik yang menarik -- walau hati-hati, jangan sampai jatuh -- ia juga menawarkan performa yang mumpuni. Samsung juga melengkapinya dengan berbagai fitur yang mendukung penggunaan S-Pen. Jika digunakan dengan tepat, Galaxy Note 8 akan dapat bisa meningkatkan produktivitas penggunanya.Kamera Galaxy Note 8 juga sangat baik. Tidak hanya untuk mengambil gambar, tapi juga untuk merekam video. Baterai ponsel ini juga dapat bertahan cukup lama. Sayangnya, smartphone ini dibanderol dengan harga yang cukup mahal: Rp13 juta.
 Perkembangan teknologi ikut berdampak pada hampir seluruh industri di dunia, terutama industri finansial. Di sejumlah negara, termasuk Indonesia, industri finansial yang memanfaatkan teknologi baik situs mupun perangkat mobil menjadi salah satu industri dengan pertumbuhan paling pesat.



Pertumbuhan pesat di industtri ini juga diamini oleh CEO Dimo, Mario Gaw. Laki-laki yang pernah bekerja sebagai programer pengembang solusi CRM terkustomisasi untuk berbagai industri di Kanada dan Amerika Serikat ini menyebut ranah finansial yang memanfaatkan teknologi menjadi ranah menarik untuk terus dikembangkan.

Menjadi CEO Dimo bukanlah langkah pertama Mario dalam menggeluti industri finansial yang memanfaatkan teknologi. Sebelumya, Mario pernah membantu pengembangan aplikasi pembayaran milik Smartfren, mengusung nama Uangku.Sebelum bekerja sama dengan Sinarmas Group yang merupakan induk perusahaan Dimo, Mario juga pernah menjabat Vice Presiden di Lazada Indonesia, yang membawahi beberapa departemen, sebelum kemudian pindah ke Rumah123 sebagai Country Manager.Minatnya di ranah ini juga dilatarbelakangi oleh bidang pendidikan yang ditempuhnya, di bidang Ilmu Komputer dan Bisnis. Saat ditawarkan untuk memegang jabatan sebagai CEO Dimo, Mario mengaku melihat tantangan baru dan potensi besar dalam pengembangan teknologi yang diusung Dimo, yang menjadi alasannya untuk menyetujui penawaran tersebut.Menurutnya, teknologi yang diusung Dimo dapat membantu mempermudah sistem pembayaran melalui aplikasi, dan dapat merangkul berbagai industri yang memanfaatkan metode pembayaran melalui aplikasi di perangkat cerdas. Namun saat ini, Mario melihat masih terdapat kesalahpahaman terkait pengertian Dimo di masyarakat."Sebagian besar masih bingung, mengira Dimo seperti e-money lain, e-money milik Mandiri atau T-cash milik Telkomsel. Dimo itu bukan e-money player, tapi mobile payment enabler," ujar laki-laki pemilik hobi membaca ini.Lebih lanjut Mario menjelaskan, Dimo merupakan perusahaan teknologi yang memberikan cara agar pelaki industri uang digital atau e-money dan perbankan untuk bisa menggunakan aplikasi Dimo, serta agar dapat melakukan pembayaran secara offline dengan pedagang mitra.Selain itu, Mario juga menyamakan teknologi yang diusung Dimo dengan teknologi milik Visa atau Mastercard, yang memberikan teknologi bagi pelaku industri keuangan dalam pembuata kartu pembayaran berbekal teknologi mereka tersebut. Namun, Dimo lebih terfokus dalam memanfaatkan teknologi melalui aplikasi mobile.Hal ini menjadikan Dimo dapat bekerja sama dengan instansi perbankan yang ingin menghadirkan kemudahan pembayaran kepada nasabah via aplikasi mobile. Mario juga menjelaskan bahwa Dimo berbeda dari fintech lain yang muncul di Indonesia, sebab tidak mengusung fungsi sebagai dompet digital.Menggeluti ranah yang masih tergolong baru di Indonesia, tidak dielakan mengharuskan Dimo untuk menghadapi tantangan saat memperkenalkan teknologinya ke masyarakat.Memposisikan diri sebagai mitra perusahaan dan bukan sebagai layanan secara langsung kepada konsumen, Dimo lebih terfokus dalam membantu mitra mereka dengan memberikan saran guna membentuk strategi perkenalan produk yang menggunakan teknologinya ke konsumen."Kehadiran aplikasi pembayaran juga membantu masyarakat untuk melek teknologi yang mendorong era cashless, untuk lebih kenal dan jadi cashless society. Hal ini menjadi penting karena selain didorong pemerintah, juga berguna karena pengguna ga perlu repot bawa tunai, yang juga meminimalisir kejahatan seperti pencopetan."Menjadi salah satu industri baru dengan pertumbuhan pesat, bukan berarti tidak mengalami kendala pada proses pertumbuhannya. Menurutnya, saat ini masih banyak perusahaan di Indonesia yang belum terbuka pada startup di ranah ini, sehingga sedikit menyulitkan untuk berkolaborasi.Sementara itu, pertumbuhan positif di ranah fintech di Indonesia juga didukung oleh antusiasme tinggi dari masyarakat yang melingkupi ranah ini. Sebab kehadiran ranah fintech dinilai Mario membuka peluang dan kesempatan untuk berinovasi serta semakin banyaknya pengguna smartphone di Indonesia.Disinggung soal dukungan pemerintah, Mario menyebut saat ini pemerintah sudah cukup menyadari kehadiran dan perkembangan ranah fintech yang cukup pesat. Sudah cukup baik, namun pemerintah dinilai masih mengawasi dan mempelajari terkait kebutuhan dan risiko dari ranah ini sebagai langkah bantuan selanjutnya.Meskipun demikian, lanjut Mario, dukungan pemerintah akan lebih baik jika dapat menghadirkan kemudahan bagi startup fintech berukuran kecil, dengan mempercepat proses perizinan dan persetujuan. Selain itu, pemerintah diharapkan dapat lebih memberikan kebebasan untuk startup kecil untuk dapat berinovasi, dan jangan terlalu dikekang dengan peraturan berlebihan.Sebab menurutnya, perusahaan kecil memiliki sumber daya terbatas, sementara untuk memenuhi regulasi dari pemerintah membutuhkan sumber daya besar untuk melakukan persiapan dan sebagainya.Sebagai penutup, dukungan pemerintah juga dinilai Mario akan lebih baik jika dapat memberikan ruang gerak lebih luas bagi perusahaan kecil, dan kemudian membantu dalam hal perlindungan konsumen saat sudah bertumbuh menjadi lebih besar.
 Keberadaan media online disebutkan membuat media cetak hidup segan mati tak mau. Sementara keberadaan e-commerce dikatakan sebagai alasan mengapa banyak pusat perbelanjaan yang tutup. Lalu, apa keberadaan platform komik digital juga mengancam penerbit komik cetak?



Tidak. Setidaknya begitulah pendapat Ghina Fianny, LINE Webtoon Manager Indonesia. Ghina menjelaskan, pada awalnya, Naver meluncurkan Webtoon di Korea Selatan karena usaha majalah komik ketika itu memang mulai sulit. Banyak penerbit yang harus gulung tikar. Ialah JunKoo Kim yang muncul dengan ide Webtoon.


Komik lokal merajai Webtoon Indonesia

Tim Webtoon Indonesia bersama para kreator.

Kim menciptakan Webtoon sebagai cara untuk mendorong para komikus lokal untuk berkarya karena ketika itu, hanya ada sedikit komik baru yang terbit. Dia merasa, komik yang panjang ke bawah akan cocok untuk ditampilkan di internet karena pembaca dapat dengan mudah melakukan scroll ke bawah ketika dibaca."Kalau sekarang, Webtoon sama penerbit cetak tuh saling melengkapi, nggak saling kanibal," ujarnya. Penerbit justru terkadang tertarik untuk menerbitkan komik yang sudah tampil di Webtoon terlebih dulu. "Pembaca Webtoon kan besar dan setiap minggu mereka datang lagi, membuat mereka jadi fanatik. Jadi, begitu tahu komik yang mereka suka mau dirilis, mereka malah mau beli."Ghina menjelaskan, ada dua jalan bagi komikus agar komiknya bisa dimuat di Webtoon. Pertama adalah melalui Webtoon Official. Di sini, Webtoon akan bertindak layaknya penerbit. Mereka akan mencari komikus yang tertarik untuk membuat konten secara berkala dan komikus akan mendapatkan bayaran secara rutin.Komikus yang masuk melalui jalur ini harus menandatangani kontrak dengan LINE. Biasanya, kontrak akan berlangsung selama 3 tahun. Dalam kontrak, akan ditetapkan berbagai hal seperti besar bayaran yang diterima oleh komikus dan berapa episode yang bisa komikus terbitkan setiap minggu. Semakin panjang sebuah komik atau semakin sering komikus bisa menyetor konten, semakin besar pula bayaran mereka.Satu harga mati dari LINE adalah terkait hak cipta. "Kita harus sepakat bahwa hak cipta tidak dimiliki oleh LINE, tapi dimiliki oleh kreator," kata Ghina. Itu artinya, sang komikus bebas untuk membuat dan menjual merchandise dari karakter dalam komiknya. "Tapi kita minta hak tayang eksklusif. Serial komik mereka hanya boleh terbit di kita saja, nggak boleh di platform digital lain."Sementara opsi kedua adalah melalui Webtoon Challenge. "Di Webtoon Challenge, setiap orang yang bisa atau tertarik untuk membuat komik, bisa memasukkan komiknya," kata Ghina. "Dan itu tidak ada kontraknya." Namun, dia menambahkan, jika seorang komikus dirasa cocok dengan target pasar Webtoon, maka LINE akan mengontrak sang komikus.Keberadaan platform digital seperti Webtoon, menurut Ghina, akan sangat membantu komikus untuk berkarya. Dia sadar, industri komik Indonesia sempat lesu pada tahun 1980-an dan 1990-an. Alasannya, karena mulai banyak komik asing yang masuk ke Indonesia."Memang, komik Indonesia sempat hilang dari peredaran, kita digempur oleh komik-komik luar. Namun, nggak bisa dipungkiri juga kalau komikus muda dapat pengaruh dari manga dan komik superhero dari AS. Ini justru memperkaya pengalaman dan referensi mereka," katanya.Dari pembelajaran yang didapat, komikus Indonesia kemudian dapat menggabungkannya dengan konten lokal, menginspirasi mereka untuk berkarya. "Kalau nggak ada komik Jepang, mungkin banyak yang tidak terinspirasi untuk membuat komik dan berkarya seperti sekarang."Menariknya, di Webtoon, komik Indonesia adalah raja di rumah sendiri. Ghina mengatakan, dari 10 komik terpopuler, sekitar 7-8 judul diisi oleh komik lokal. Tidak berhenti sampai di situ, sebagian komik Indonesia bahkan berhasil menembus pasar asing, seperti Thailand, Taiwan dan bahkan Jepang."Di Webtoon Thailand, ada komik Indonesia yang masuk di Top 10 atau bahkan Top 5," kata Ghina. "Jadi, nggak bisa lagi bilang komik Indonesia dianaktirikan, karena komik lokal bisa berkembang di dalam dan luar negeri."Saat ditanya berapa rata-rata bayaran komikus, Ghina hanya menjawab, "Rata-rata sudah cukup baik. Di atas UMR, bahkan untuk Jakarta," katanya, enggan untuk memberikan jawaban yang lebih detail. Dia lalu bercerita tentang Anggoro Ihank, komikus asal Jawa Tengah yang memenangkan LINE Creativate tahun lalu dengan komik berjudul "Pak Guru Inyong".Dia bercerita, sang komikus mendadak mengajaknya ngobrol via chat, berterima kasih karena bayaran yang dia dapat dari Webtoon "di atas UMR daerahku". Ghina mengaku, dia dan timnya cukup dekat dengan para komikus. Mereka memiliki grup chat untuk saling berkomunikasi.Tim Webtoon Indonesia terbilang kecil. Mereka hanya terdiri dari 3 orang Indonesia yang bertanggung jawab atas konten komik dan 4 orang Korea Selatan yang mengurus sisi bisnis. "Untuk mengatur 70 kreator, kita punya grup chat di LINE. Di situ, kita komunikasi setiap hari," kata Ghina."Mereka mengerti, kalau ada masalah, langsung lapor. Kami memang meminta agar komikus proaktif, kalau ada apa-apa, langsung hubungi saya atau tim."Protes yang paling sering dilontarkan oleh para komikus, ungkap Ghina, adalah masalah gaji yang terlambat. Namun, dia meyakinkan bahwa tim Webtoon Indonesia dan para kreator tidak pernah mengalami konflik yang terlalu besar.Memang, ada seorang komikus yang akhirnya memutuskan untuk berhenti membuat komik, tapi Ghina mengatakan, masalah itu akhirya bisa diselesaikan dengan baik-baik. "Dia masih belum siap. Karena biasanya mengunggah komik hanya di Instagram atau di Tumblr atau di Facebook, komunitasnya kecil dan itu teman-temannya. Jadi, kalau di Webtoon, dia kayak dilepas di laut, isinya ikan-ikan galak. Dia kayak shock," kata Ghina.Salah satu saran Ghina untuk Anda yang tertarik untuk masuk ke industri komik adalah: "Jangan baper." Dia berkata, "Mantapkan tekad dan profesionalitas. Kalau sudah dikontrak, jangan terlambat memenuhi deadline. Jika sudah janji ke pembaca untuk menerbitkan komik setiap Senin, harus ditepati. Itu harus dilatih."
 Era digital membuat segala sesuatu lebih mudah dibagikan dan didapatkan oleh semua orang. Kondisi ini di sisi lain juga membuat sebuah peluang bagi bisnis atau profesi yang selama ini tidak mendapatkan panggung dan perhatian dari banyak orang.



Misalnya, komikus. Jika dahulu komikus hanya dijumpai pada karya yang sudah dicetak, kini komikus bisa membagikan karyanya tanpa harus karya mereka diterima oleh sebuah percetakan. Caranya, unggah ke medial sosial atau platform komik digital.

Meskipun terdengar mudah, seperti kebanyakan profesi yang mengandalkan kepopuleran di media sosial, menjadi komikus tetap bukan profesi yang instan di era digital.Hal ini tersirat dari percakapan Metrotvnews.com dengan komikus yang beberapa tahun belakang semakin populer lewat unggahan karyanya di media sosial. Raden Fajar Hadria Putra, komikus yang terkenal lewat komik strip GHOSTY’S Comic dan karakter Sultan. Komik buatan pria yang akrab disapa Fajar ini menceritakan keseharian dari penggemar mainan yang kerap ‘khilaf’ ketika membeli mainan.Fajar yang merupakan lulusan program studi teknik informatika ITB tahun lalu ini menuturkan, jauh sebelumnya dia tidak pernah memiliki niatan untuk menekuni hobi menggambarnya yang kemudian menjadi profesi seperti saat ini. GHOSTY’S Comic disebut sudah populer sejak tahun 2015 dan Fajar sudah mencetak dua buku dari karyanya.“Kenapa lulus dari situ (jurusan teknik informatika) terus bisa nyambung komik? Awalnya cuma hobi yang sudah ada sejak duduk di SMP (Sekolah Menengah Pertama). Jadi, doodling bikin gambar komik dan karakternya. Nah ini berlanjut pas kuliah dan magang, ketika jenuh saya biasanya iseng menggambar komik dan hasilnya diunggah ke media sosial dan kebetulan aja jadi viral sehingga bisa seperti saat ini,” tutur Fajar.Melihat komik strip GHOST’s Comic, Fajar mengakui bahwa komik buatannya tidak memiliki gaya komik yang berseni seperti komikus lain atau komik asal Jepang maupun Amerika Serikat yang tengah populer. Komik karya Fajar populer dan viral karena cerita yang dihadirkan menyentuh cerita sebuah komunitas yang eksis, penggemar mainan dan popculture Negeri Sakura.Fajar menambahkan bahwa kala itu dia mulai melihat bahwa kepopuleran karya pertamanya tersebut sangat sayang jika hanya menjadi hobi. Berbekal pertemanannya dengan sesama penggiat industri komik lambat laun hobi Fajar mulai dirintis menjadi profesi dan karyanya mulai mendapatkan perhatian dari para komikus lain yang sudah lebih dulu menggairahkan industri komik di Tanah Air. Hal ini juga yang sekarang membuat Fajar kerap diundang sebagai tamu dalam berbagai acara terkait komik dan pop culture.Bukan berarti profesi komikus yang dirintis Fajar terjadi secara instan. Dia sempat menceritakan betapa sulitnya merintis profesi tersebut ketika dia masih berstatus mahasiswa tingkat akhir. Berbekal optimisme, dia rela membagi waktunya untuk kuliah dan profesinya sebagai komikus. Menurut Fajar, dirinya sangat beruntung karena memilih untuk tidak menelantarkan GHOSTY’S Comic yang saat itu sedang populer.“Mumpung ada kesempatan ya jangan ditinggalin. Saat itu saya juga baru sadar bahwa komikus bisa menjadi profesi. Kebayangkan masih kuliah tapi sudah punya profesi, sebuah kebanggan meskipun saya harus disiplin membagi waktu antara kuliah dan profesi sebagai komikus,” imbuh Fajar.“Setelah saya lulus begini, saya baru kepikiran sih kalau waktu itu komik ini saya tinggalkan apa iya saya bisa jadi seperti sekarang ini. Beruntungnya orang tua mendukung dan memaklumi. Kini mereka melihat sendiri bahwa profesi komikus menjadi sebuah prestasi bagi saya yang bisa dibanggakan juga oleh mereka,” jelas Fajar.Diskusi dengan Fajar mulai serius ketika dirinya diberikan pertanyaan soal pandangan dia mengenai dunia komik Indonesia dan profesi sebagai komikus yang kini ramai karena semua orang bisa mengunggah komiknya ke media sosial dan menjadi populer. Raut wajahnya mulai serius, menurutnya menjadi komikus hanya dengan memanfaatkan gambar yang bagus serta mengunggahnya ke media sosial tidak menjamin keberhasilan profesi sebagai komikus.“Ada banyak yang tanya ‘kalau jadi komikus dapat uang seberapa besar sih?’ Pertanyaan semacam ini biasanya dari mereka yang juga baru berniat jadi komikus. Saya akan bilang kalau menjadi komikus itu gak bisa dari awal mikirin uangnya berapa. Justru fokus dulu sama karyanya, teknis dan isi dari komik yang kita buat. Cari ide yang segar tapi pas!” tutur Fajar dengan mantap.Menurutnya penghasilan sebagai komikus juga bukan hanya dari karya komik yang diunggah tetapi juga alternatif lain misalnya menjual merchandise, jadi komikus juga harus pintar mencari peluang bisnis.Ditanya lebih baik membuat komik berdasarkan apa yang orang suka atau hal yang kita (komikus) suka, Fajar menjawa dengan tegas bahwa kita harus membuat komik sesuai dengan keahlian yang temanya pun disukai oleh komikus sendiri. Percuma jika membuat komik hanya dengan mengutip tema yang sedang disukai oleh pembaca komik kalau komikus itu tidak menguasai bahan sebab akan sangat terbaca kalau isi komiknya dipaksakan.“Komik itu bukan karya instan, butuh ide segar dan harus konsisten dalam pembuatannya. Saya sendiri suka pusing kalau dalam jangka waktu tertentu sama sekali belum mendapatkan ide atau komik yang selesai dibuat. Kalau ingin sukses juga jangan hanya unggah ke media sosial, rajin ikut kompetisi komik juga supaya bisa mendapatkan pengalaman yang bisa mengasah kualitas komik kita. Semua komikus juga banyak yang memulai dari nol, hanya saja waktu yang dibutuhkan untuk populer berbeda-beda. Nikmatin aja dulu jalannya,” beber Fajar.Fajar optimistis bahwa profesi komikus dan dunia komik di Indonesia akan sangat berkembang pesat. Hal ini sudah terlihat jelas sejak beberapa tahun belakangan. Teknologi digital seperti media sosial dan layanan komik digital atau webtoon jumlahnya sudah sangat banyak dan banyak komikus Indonesia yang berhasil bersaing dengan komik luar lewat media tersebut.“Di Indonesia, mungkin pembacanya masih kurang memahami betapa profesi komikus merupakan pekerjaan yang membutuhkan kerja keras. Di Jepang yang industri komiknya sudah sanngat populer para komikusnya bekerja keras untuk menghasilkan karya yang berkualitas. Jadi ketika merintis profesi sebagai komikus jangan mikirin uang dulu, yang penting berkarya saja dulu sesuai yang kita kuasai dan sukai,” ungkap Fajar
ISE 2017 dibuka secara resmi oleh Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Indonesia Puan Maharani dan Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Muhammad Nasir.

Dalam pidatonya, Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi, Mohamad Nasir mengimbau agar para peneliti terus termotivasi untuk berkarya dan menuju hilirisasi hasil riset.

Menko PMK Puan Maharani memberikan penghargaan kepada sejumlah remaja berprestasi di bidang sains ketika acara pembukaan Indonesia Science Expo 2017.

Menko PMK Puan Maharani bersama Kepala LIPI Prof Bambang Subiyanto melihat berbagai produk karya ilmiah saat acara Indonesia Science Expo 2017.

Pameran yang diselenggarakan untuk kedua kalinya ini mengusung tema "Science for Sustainable Future".

Sebanyak 176 peserta dari berbagai industri kreatif, perusahaan startup di bidang teknologi, Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta, serta organisasi ilmiah dan siswa dari tingkat dasar hingga atas.
Puluhan calon pembeli mengantre untuk mendapatkan gawai Samsung Galaxy Note 8 pada acara penjualan perdananya di Indonesia di Lotte Shopping Avenue, Jakarta, Jumat (29/9/2017).

Gawai tersebut dibandrol dengan harga normal Rp12.999.000 per unitnya. Pada penjualan perdana tersebut, pembeli akan mendapat bonus berupa leather case Tumi, voucher aksesori dan Baskin Robbins.
Setelah membuka pemesanan awal pada 8 September lalu, Samsung akhirnya resmi melepas Galaxy Note 8 ke pasaran Indonesia.

"Ada banyak pengguna loyal Galaxy Note di Indonesia. Meski tahun kemarin kami tidak merilisnya (Galaxy Note 7), mereka tetap menanti. Terima kasih sudah mau menunggu (Galaxy Note 8-red)," ujar President Samsung Electronics Indonesia Jaehoon Kwon, dalam acara peluncuran di Jakarta.

Samsung Galaxy Note 8 yang memiliki layar sebesar 6,3 inci dengan resolusi Quad HD+ ini dilengkapi dengan fitur-fitur seperti kamera ganda 12 megapixel di bagian belakang, tahan air dan debu serta peningkatan kemampuan S Pen dibanding pendahulunya.


Pendongeng dari Berbagai Negara Ramaikan FDII 2017


Komunitas Ayo Dongeng Indonesia menggelar Festival Dongeng Internasional Indonesia (FDII) 2017. Festival ini bertujuan menarik minat anak Indonesia untuk membaca dan juga mendengarkan dongeng. Berbagai agenda acara dan pendongeng dari berbagai negara pun turut meramaikan festival ini seperti Inggris, Korea, Selandia Baru, dan Taiwan.


Ribuan Relawan Jokowi akan Hadiri Pernikahan Kahiyang-Bobby


Pernikahan Kahiyang Ayu dengan Bobby Nasution tidak hanya dihadiri para pejabat, namun para relawan Jokowi juga rencananya akan hadir para hari bahagia putri presiden ini. Diperkirakan tiga ribu relawan akan bertolak ke Solo pada 6 November 2017 dari Jakarta dan berbagai daerah lainnya. Relawan ini akan bergabung dengan relawan-relawan lainnya di Asrama Haji Donohudan.


Sekjen NasDem Sayangkan Sikap PAN yang Segaris dengan Partai Oposisi


Sekjen DPP Partai NasDem Johnny G Plate mengingatkan PAN untuk mengambil sikap yang tegas dan sejalan jika ingin tetap berada dalam koalisi partai pendukung pemerintah. Sebagai sesama koalisi, NasDem menghendaki agar kerja sama politik bisa dibangun dengan lebih positif dan bersinergi. Johnny menyayangkan ketika PAN malah memilih segaris dengan partai oposisi.


Melihat Cara Kerja Kursi Roda Berbasis Android Karya Mahasiswa Gresik


NEWSLINE Embed








Mahasiswa Universitas Muhammadiyah Gresik, Jawa Timur sukses menciptakan kursi roda dengan basis Android. Kursi roda yang mereka buat tersebut bisa dikendalikan melalui aplikasi dengan koneksi bluetooth.


Mahasiswa Gresik Ciptakan Kursi Roda Berbasis Smartphone


NEWSLINE Embed








Mahasiswa di Gresik, Jawa Timur sukses menciptakan kursi roda dengan basis Android. Kursi roda yang mereka buat tersebut bisa dikendalikan melalui aplikasi dengan koneksi bluetooth.


Seekmi, Aplikasi Pencari Asisten Rumah Tangga


Sulitnya mencari asisten rumah tangga menjadi lahan bisnis bagi perusahaan rintisan berbasis teknologi. Meski belum populer permintaan asisten rumah tangga melalui aplikasi menjadi pilihan di tengah iklim teknologi.


Begini Cara Lacak Lokasi Teman Lewat Fitur Baru WhatsApp


Aplikasi pesan singkat WhatsApp merilis fitur terbaru untuk memantau lokasi pengguna WhatsApp lain secara real time yaitu live location. Waktu pemantauan lokasi secara real time dapat diatur sesuai kebutuhan pengguna yang membagi lokasinya.
 Dalam peluncuran Galaxy Note 8 , Samsung juga mengumumkan bahwa orang-orang yang telah membeli Galaxy Note 7 akan mendapatkan diskon jika mereka ingin membeli model terbaru tersebut. Untuk mendapatkan diskon ini, Anda harus menukarkan smartphone yang sedang Anda gunakan.



Besar diskon yang didapatkan akan tergantung pada merek dan kondisi smartphone yang digunakan. Potongan terbesar yang Samsung berikan adalah hingga USD425 atau sekitar Rp5,6 juta. Untuk ikut serta dalam program ini, Anda bisa mengunjungi situs resmi Samsung ketika pemesanan Galaxy Note 8 dimulai. Sayangnya, diskon ini hanya berlaku untuk pengguna di Amerika Serikat.

Seperti yang disebutkan oleh The Verge, masalah dengan baterai Galaxy Note 7 tahun lalu memaksa Samsung untuk menarik kembali hampir 3 juta perangkat. Selain kerugian finansial, reputasi Samsung juga rusak karena masalah ini.Total kerugian yang dialami Samsung dari kejadian ini adalah USD5 miliar (Rp66,8 triliun). Namun, meskipun Samsung telah menarik Galaxy Note 8, tetap ada sebagian pengguna setia yang enggan untuk mengembalikan Note 7 mereka. Pada akhirnya, Samsung memutuskan untuk membuat agar ponsel itu tidak bisa bekerja.Terlihat jelas, keputusan Samsung untuk memberikan diskon pada pengguna Galaxy Note 7 merupakan usaha mereka untuk memenangkan hati pelanggan kembali dan menunjukkan penghargaan mereka pada orang-orang yang setia dengan merek Samsung.
 Pada awalnya, Samsung dikabarkan akan meluncurkan versi daur ulang Galaxy Note 7 pada bulan Juni. Namun, laporan beberapa hari lalu menyebutkan, peluncuran ponsel itu akan ditunda ke 7 Juli di Korea Selatan.



Tampaknya, alasan penundaan peluncuran ini cukup serius. Mengingat Galaxy Note 8 dikabarkan akan diluncurkan pada awal September, mungkin lebih baik Anda menunggu peluncuran ponsel terbaru dari seri Galaxy Note itu daripada menanti peluncuran Galaxy Note FE, seperti yang disebutkan oleh BGR.

Seorang orang dalam industri smartphone mengatakan, Samsung kesulitan untuk memenuhi produksi Galaxy Note FE sebelum akhir tenggat waktu awal. Dengan kata lain, Samsung tidak bisa membuat 450 ribu unit Galaxy Note FE sebelum jadwal peluncuran pertama, yaitu bulan Juni.Kesulitan produksi yang ditemui oleh Samsung ini mengejutkan, mengingat Samsung berhasil menarik sebagian besar Galaxy Note 7 yang mereka luncurkan tahun lalu. Selain itu, mereka juga menggunakan komponen yang telah dipesan sejak tahun lalu.Kabar baik untuk Samsung, penjualan Galaxy S8 di Korea Selatan sangat tinggi. Sejak peluncuran, smartphone premium terbaru Samsung itu telah terjual lebih dari 1 juta unit. Selain itu, ponsel tersebut juga menempati posisi ponsel dengan penjualan terbanyak selama 8 minggu berturut-turut.Karena itu, selama masyarakat masih tertarik untuk membelinya, Samsung mungkin seharusnya lebih fokus pada Galaxy S8 yang memiliki harga lebih mahal.Sementara itu, Galaxy Note 8 mungkin akan meluncur akhir Agustus atau awal September. Jika informasi ini benar, mungkin sebaiknya Anda menunggu peluncuran Galaxy Note 8 daripada menunggu Galaxy Note FE. Memang, Galaxy Note 8 akan lebih mahal, tapi ia memiliki spesifikasi yang lebih canggih dengan fitur-fitur baru yang lebih menarik.
 Bulan lalu, Samsung mengonfirmasi bahwa mereka akan menjual Galaxy Note 7 daur ulang . Sekarang, telah beredar informasi kapan smartphone tersebut beredar.



Galaxy Note 7 daur ulang akan tersedia di Korea Selatan pada bulan Juni mendatang. Merek dan harga dari perangkat tersebut masih didiskusikan, tapi ia dikabarkan akan dijual dengan nama Galaxy Note 7 R dan dihargai sekitar KRW700 ribu atau sekitar Rp8,2 juta.

Itu berarti, ia lebih murah KRW300 ribu (Rp3,5 juta) dari Galaxy Note 7 original. Sekitar 300 ribu Galaxy Note 7 dikabarkan akan dijual di Korea Selatan, lapor The Verge.ET News menyebutkan, Galaxy Note 7 R akan memiliki baterai yang lebih kecil dari Galaxy Note 7 tahun lalu. Jika versi orisinal memiliki baterai 3.500 mAh, versi R akan memiliki daya baterai 3.200 mAh. Rumor ini memang telah beredar sebelumnya. Tidak aneh, mengingat masalah Galaxy Note 7 sebelum ini adalah karena Samsung memaksakan baterai berdaya besar.Masih belum diketahui di negara mana Samsung akan meluncurkan versi daur ulang dari Galaxy Note 7. Ini bukanlah pengumumkan resmi dari Samsung. Karena itu, ada kemungkinan ada informasi yang berubah. Satu hal yang pasti, Galaxy Note 7 tidak akan dijual di Amerika Serikat.Bulan lalu, Samsung berkata, "Tujuan kami meluncurkan Note 7 daur ulang hanyalah untuk mengurangi dan meminimalisir dampak terhadap lingkuangan," ujar Samsung bulan lalu."Informasi detail seperti nama, spesifikasi dan harga akan diumumkan ketika produk telah tersedia. Samsung tidak akan menawarkan Galaxy Note 7 daur ulang untuk dijual atau disewakan di AS."
 ASUS ZenFone 3 Deluxe ZS570KL berhasil mendapatkan penghargaan smartphone terbaik dalam Selular Award ke-14.



Selain itu, ASUS juga berhasi menyabet gelar Best Battery Life Smartphone dengan ZenFone 3 Max ZC553KL. Penghargaan ini diterima oleh National Sales Manager ASUS Indonesia, Aliudin Sutedja.

"Dinobatkannya kedua smartphone andalan ASUS tersebut adalah momentum penting bagi ASUS serta menjadi bekal penting untuk terus menghadirkan produk-produk yang berkualitas di pasaran," ujar Aliudin. "Ke depan, ASUS akan terus meningkatkan kualitas produk demi pengalaman penggunaan yang memuaskan."ZenFone 3 Deluxe yang ASUS luncurkan September tahun lalu merupakan smartphone pertama yang menggunakan prosesor Snapdragon 821, yang ketika itu merupakan platform terbaru dari Qualcomm. Prosesor smartphone dengan 14 nanometer tersebut memiliki kecepatan 2,4GHz.ZenFone 3 Deluxe juga dilengkapi Adreno 520 dan RAM 6GB. Dengan chip X12 4G LTE modem Category 12, ZenFone 3 Deluxe sudah mendukung fitur 3-carrier aggregation (3CA) yang menawarkan kecepatan hingga 600Mbps. Smartphone premium ASUS ini memiliki memori internal 256GB dan bisa diperluas dengan microSD.Sementara itu, ASUS ZenFone 3 Max ZC553KL memang mengunggulkan baterai besar dengan daya 4.100 mAh. Dengan layar 5,5 inci, smartphone ini memiliki bodi dengan tebal 8,3 mm. ASUS juga sudah melengkapi ponsel ini dengan 5 mode baterai, yaitu Performance, Normal, Power Saving, Super Saving atau Customize. Ia juga bisa digunakan layaknya powerbank untuk smartphone lain.
 Para manufaktur smartphone akhirnya mulai meluncurkan update untuk Nougat. ASUS adalah salah satunya.



Minggu lalu, perusahaan asal Taiwan tersebut meluncurkan update Nougat untuk ZenFone 3 Deluxe. Sekarang, ASUS menyediakan update Nougat untuk ZenFone 3, baik versi ZE520KL (5,2 inci) ataupun ZE552KL (5,5 inci).

Perilisan update yang dilakukan melalui OTA ini dibahas via forum ZenTalk milik ASUS. Menurut pernyataan resmi ASUS, ada beberapa perubahan yang mereka lakukan selain upgrade ke Android 7.0 Nougat.Misalnya, perbaikan performa layar sentuh dan penghapusan aplikasi yang memiliki fungsi yang sama seperti ASUS Share dan PC Suite.Setelah mendapatkan upgrade, antarmuka dari smartphone buatan ASUS ini juga sedikit berubah. Salah satunya adalah volum untuk ringtone dan notifikasi kini tidak lagi terhubung. Gadget 360 juga menyebutkan, ASUS menyediakan opsi notifikasi campuran dalam update ini.Opsi ini memungkinkan Anda untuk melihat berbagai notifikasi dari sebuah aplikasi dan memungkinkan pengguna untuk memecah notifikasi ini untuk melihat masing-masing pesan secara terpisah. ASUS menyebutkan, Anda memerlukan setidaknya memori kosong sebesar 1,5GB untuk bisa mengaplikasikan update ini.Jika Anda belum mendapatkan update ini, jangan khawatir. Karena kemungkinan, diperlukan waktu sekitar seminggu atau lebih sebelum update ini mencapai semua pengguna ZenFone 3.
 Waktu masih menunjukkan pukul 4 sore, tetapi baterai smartphone Anda sudah di bawah 30 persen. Anda sedang dengan teman dan sedang tanggung, tengah asyik memainkan game online di smartphone. Namun, baterai semakin terkuras, bahkan untuk terhubung ke jaringan saja sudah sulit. Akhirnya baterai Anda dan teman masuk ke tahap kritis dan harus segera diisi ulang. Sayangnya, Anda lupa membawa power bank!



Situasi di atas bukanlah tidak mungkin terjadi. Situasi seperti itu kerap terjadi pada siapapun dan menjadi masalah klasik pada smartphone masa kini. Jangan khawatir karena kini ada solusinya, ZenFone 3 Max.

Baterai yang ada di ZenFone 3 Max, yang berukuran 4.100 mAh bisa bertahan hingga seharian untuk menemani aktivitas penggunanya. Dan itu baru satu dari sekian banyak kelebihan yang ditawarkan. Berikut ini beberapa alasan yang bisa membuat Anda sulit untuk tidak menjadikan ASUS ZenFone 3 Max sebagai smartphone Anda berikutnya.Smartphone ini tidak pantas menyandang nama Max jika ia tidak dilengkapi dengan baterai besar yang mampu bertahan seharian. Battery life merupakan inti dari ZenFone 3 Max dan ia hadir untuk memastikan Anda mendapatkan pasokan energi yang Anda butuhkan, bahkan untuk orang lain juga.Sama seperti ZenFone Max pertama, ZenFone 3 Max punya standby time yang sangat baik, hingga 38 jam dalam jaringan 4G. Anda bahkan bisa mendapatkan pengalaman menjelajah internet selama 19 jam non stop via Wi-Fi dan 72 jam memutar musik tanpa harus mengisi ulang baterai.Jadi, jangan khawatir. Lanjutkan menonton video ataupun memutar musik, karena dengan ZenFone 3 Max, Anda akan menonton dan mendengarkan sangat banyak lagu sebelum tersadar, “Apakah sudah waktunya mengisi ulang baterai?” terbersit dalam benak Anda.Anda mungkin pernah berada dalam situasi Anda atau teman ingin menunjukkan sesuatu di smartphone tetapi tidak jadi karena kehabisan baterai. Dengan ZenFone 3 Max, bersiaplah menjadi orang terkenal di sekeliling Anda karena tidak hanya punya smartphone yang bermasa aktif baterai paling lama, tetapi smartphone Anda juga bisa mengisi ulang smartphone orang lain.Menggunakan adapter USB on-the-go (OTG) yang disertakan, Anda bisa menghubungkan perangkat Teman-teman Anda akan beruntung Anda ada di sekitar mereka.Saat Anda menonton film favorit ataupun mainkan game kesayangan, Anda tentu tidak ingin memainkannya di layar yang biasa saja. Anda tentu ingin hiburan yang memuaskan. Dengan ZenFone 3 Max, Anda tidak akan kecewa karena ia mampu menghadirkan tak hanya layar 5,5 inci dengan screen to body ratio maksimum, tetapi juga layar resolusi tinggi, Full HD 1920x1080.Pengalaman yang ditawarkan sangatlah luar biasa menyenangkan hingga bisa membuat Anda lupa akan perhentian bus atau stasiun kereta yang Anda tuju karena mata Anda tidak bisa beralih dari layar smartphone. Berhati-hatilah untuk yang satu ini.ZenFone 3 Max merupakan smartphone yang didesain secara premium dalam berbagai aspek. Ia hadir dalam tidak hanya satu, dua pilihan, melainkan empat pilihan warna yang menarik. Mulai dari Sand Gold, Titanium Gray, Glacier Silver dan Rose Pink. Silakan, tentukan pilihan Anda.Oke, kini Anda sudah mengetahui bahwa ZenFone 3 Max punya baterai maksimal. Tetapi kini Anda juga suka mengambil foto dan tidak ingin mengorbankan kualitas foto saat akan mengambil gambar. Jangan khawatir. ZenFone 3 Max hadir dengan kamera 16 Megapixel f/2.0 beserta dengan laser, phase detection serta continuous auto-focus yang akan membuat smartphone ini menjadi impian para fotografer. Dengan harga yang sangat terjangkau, ZenFone 3 Max menawarkan performa pengambilan foto terbaik di kelasnya.Dengan fitur Beautification, baik di kamera depan ataupun kamera belakang, pengguna juga bisa mengambil foto selfie dengan lebih cantik karena menyediakan opsi untuk mengoptimalkan skin tone, skin softening, eyes enhancement memperlangsing pipi dan lain-lain. Semua dapat dilakukan secara instan tanpa pengguna perlu mengedit foto hasil jepretan menggunakan aplikasi pengolah gambar.Kamera milik ASUS ZenFone 3 Max tak hanya bagus untuk mengambil foto sehari-hari, tetapi juga menawarkan fitur yang canggih untuk membantu penggunanya menjadi pengambil foto profesional. Modus HDR yang canggih memungkinkan Anda melihat dengan jelas apa yang ada di balik bayangan di belakang sinar mentari dan mengambil foto obyek yang Anda inginkan dengan mudah.Kamera ZenFone 3 Max juga mampu memperluas dynamic range hingga 4x dan meningkatkan kecerahan hingga 400 persen. Tak hanya itu, dengan Super Resolution, Anda bisa melakukan berbagai percobaan macro photography yang keren dan mengambil beberapa gambar secara langsung untuk dijadikan satu foto dengan ketajaman 64MP.Tak hanya itu, modus Low Light ZenFone 3 Max mengambil foto dengan bersih dan terang, bahkan dalam kondisi pencahayaan kurang memadai.Saat Anda akan mengambil foto pemain favorit Anda pada sebuah pertandingan olahraga, atau lompatan hebat anjing kesayangan saat Anda sedang bermain di taman, menangkap obyek yang bergerak cepat bisa menjadi tantangan tersendiri. Dengan teknologi auto-focus khas ZenFone 3 (yang tak hanya terdiri dari satu, tetapi tiga teknologi auto-focus untuk berbagai skenario), Anda dapat memastikan gambar bersih dan sangat tajam akan mampu didapat hanya dalam sekejap mata (0,03 detik).Berikut ini tiga teknologi auto-focus yang terdapat pada ASUS ZenFone 3 Max:Advanced Phase Detection Auto Focus cocok untuk mengambil objek pada lingkungan pemotretan dalam ruangan (indoor).Laser Auto-Focus Generasi Kedua yang dapat mengambil foto dengan fokus, dalam jarak 3x lebih jauh dibanding sebelumnya. Ideal untuk mengambil foto indoor ataupun dalam kondisi redup.Continuous Auto-Focus, yang menggunakan laser auto-focus untuk menjaga titik fokus secara real-time pada obyek yang bergerak. Sangat cocok untuk mengambil foto olah raga ataupun foto-foto aktivitas outdoor lainnya.Dengan 4G standby selama 38 hari (bahkan lebih jika Anda masuk ke modus 3G), memiliki masa aktif untuk penggunaan seharian dengan ZenFone 3 Max merupakan hal yang mudah. Lebih dari itu, jika Anda menghidupkan modus Super Saving, Anda akan bisa mendapatkan tambahan standby time hingga 30 jam meskipun baterai Anda tersisa 10 persen saja.Banyaknya konten berharga yang Anda simpan pada ZenFone 3 Max membuat Anda harus yakin bahwa semua bisa terlindungi dengan aman, tetapi juga bisa Anda akses dengan cepat kapanpun Anda membutuhkan. Di luaran memang banyak smartphone lain yang punya sensor sidik jari, tetapi dengan ZenFone 3 Max, Anda punya teknologi mutakhir yang mampu menyimpan 5 sidik jari yang berbeda (untuk pengenalan identitas) dan membuka kunci hanya dalam 0,3 detik.Kecepatan super tinggi ini memastikan Anda dapat kembali memainkan game favorit ataupun memeriksa akun Facebook dan instant messengger Anda secepat mungkin.Dengan seluruh opsi kustomisasi yang tersedia di ZenFone 3 Max serta seluruh fitur baru ZenUI mulai dari theme, wallpaper, keyboard dan lain-lain, ZenFone 3 Max akan benar-benar menjadi smartphone yang sesuai keinginan Anda.Jika Anda bosan dengan tampilannya, ada juga toko aplikasi tempat Anda bisa mendapatkan sangat banyak theme dan wallpaper gratisan sampai yang berbayar. Jadi jangan khawatir. Silakan ekspresikan gaya Anda.Selain itu, ZenUI juga punya banyak aplikasi menarik seperti PhotoCollage dan ZenCircle. Dengan demikian, Anda bisa merangkum foto-foto indah Anda dan membuatnya menjadi sebuah album yang cantik, lalu menyebarkannya ke seluruh sahabat dan kerabat online.Saat ini, tren yang sedang berkembang di dunia, dan juga di Indonesia adalah membuat vlog alias video log untuk kemudian diunggah di media sosial seperti Snapchat, Facebook, Instagram atau YouTube. Tren ini membuat banyak orang yang mendadak jadi selebritis dan pengguna smartphone pada umumnya juga berlomba-lomba menjadi videografer.Dengan ZenFone 3 Max Anda bisa merekam video luar biasa dan bebas guncangan dengan memanfaatkan fitur three-axis Electronic Image Stabilizer (EIS). Teknologi mutakhir ini akan bermanfaat dalam banyak situasi. Misalnya saat merekam pertandingan olahraga, merekam aksi hewan peliharaan kesayangan, atau merekam video saat di dalam kendaraan bahkan sambil berkeliling taman sambil mengendarai sepeda.ZenFone 3 Max diperkuat oleh prosesor octa-core bertenaga yakni Qualcomm Snapdragon 430. Dengan performanya yang tinggi dibarengi dengan efisiensi energinya yang sangat baik, Anda bisa mengambil foto yang tajam dengan kecepatan tinggi dan juga merekam serta mengedit video Full HD 1920x1080 tanpa baterai terkuras banyak.Selain itu, dengan ketersediaan RAM cepat berukuran 3GB, Anda akan dapat menjalankan beberapa macam aplikasi favorit tanpa mengalami penurunan performa sistem.Di YouTube atau media sosial lainnya, banyak sekali bertebaran tips trik, tutorial ataupun walkthrough cara bermain game tertentu. Nah, buat Anda yang jago bermain game, Anda bisa merekam cara bermain yang baik dan benar, lalu memajangnya di akun media sosial Anda. Caranya dengan menggunakan aplikasi bawaan ASUS yakni GameGenie.Dengan GameGenie, Anda bahkan bisa unggah langsung pengalaman bermain Anda ke YouTube dan Twitch sehingga teman-teman atau kerabat Anda menyadari betapa hebatnya Anda dalam bermain game.Lewat aplikasi ini, Anda juga bisa mencari informasi game terbaru dari game tersebut kalau misalmya Anda perlu bantuan dan lain-lain. Buat para gamers, inilah aplikasi yang dicari-cari. Bahkan kalau Anda rajin upload ke YouTube dan penontonnya banyak, Anda pun bisa meraih pendapatan dari Google.ZenFone 3 Max merupakan smartphone yang didesain dengan indah dan akan membuat orang lain memperhatikannya saat Anda melintas di hadapan mereka. Ia menggunakan layar sentuh dengan kaca berkontur 2.5D dan dikombinasikan dengan body belakang yang melengkung sehingga makin mempercantik penampilan, sekaligus semakin nyaman digenggam.ZenFone 3 Max ZC553KL punya layar IPS 5,5 inci resolusi full HD yang mampu menghadirkan detail luar biasa dan intensitas kecerahan hingga 450 nits untuk melihat dengan mudah, di dalam bahkan pada kondisi di luar ruangan, saat matahari bersinar terik.Dengan ZenFone 3 Max, apapun yang Anda lihat di layar, akan tampak jelas. Dengan bezel yang hanya 2,5mm tebalnya serta screen-to-body ratio mencapai 77,5 persen, penampang depan smartphone akan dipenuhi oleh tampilan layar.
 Mulai 20 Oktober pukul 3 sore waktu Eastern Daylight Time (EDT), pemain game Pokemon Go mulai dapat menikmati fitur Halloween terbaru dari pengembang Niantic. Salah satu fitur terbaru yang dihadirkan Niantic adalah kemampuan mengubah avatar.



Seperti yang dilaporkan Phone Arena, pemain dapat mengubah avatar untuk memeriahkan Halloween dengan hiasan gambar serupa karakter Mimikyu's Disguise Hat. Menangkap, menetaskan dan mengirimkan Pokemon akan menggandakan permen pemain.

Selain itu, rekan Pokemon akan dapat menemukan permen dua kali lebih cepat selama perayaan Halloween yang akan berakhir pada 2 November pada pukul 4 sore Eastern Daylight Time (EDT). Pokemon seperti Gastly, Drowzee, Cubone akan dapat ditemukan dalam jumlah besar serupa tahun lalu.Selama periode Halloween ini, Niantic menghadirkan sejumlah pocket monster generasi ketiga seperti Sableye dan Banette ke permainan Pokomen Go. Selama ajang Halloween, Pokemon ikon Pikachu akan hadir dengan tampilan berbeda, menggunakan kostume spesial.Kotak spesial dari toko dalam game akan menawarkan sejumlah hal seperti Raid Passes dan Super Incubators, dan sebagainya. Pada bulan Desember, Pokemon yang pertama kali dilihat di video game Pokemon Ruby dan Pokemin Sapphire akan mulai muncul di Pokemon Go.Niantic juga meminta pemain game untuk menggunakan kamera Pokemon Go AR untuk memotret foto terkait kemeriahan Halloween dan membagikannya di media sosial menggunakan tagar #PokomenGOHalloween.Sementara itu, Legendary Pictures akan memulai proses syuting film live-action dari Pokemon, yang dinamai Detective Pikachu, akan dimulai pada Januari tahun depan.
 Masih ingat dengan demam Pokemon Go yang melanda dunia tahun lalu? Ketika itu, Legendary Pictures tidak buang waktu untuk mendapatkan hak cipta atas film action dari franchise game tersebut. Legendary Pictures merupakan perusahaan di balik kesuksesan trilogi The Dark Knight, Godzilla dan Warcraft.



Sekarang, proses syuting film live-action dari Pokemon, yang dinamai Detective Pikachu, akan dimulai pada Januari tahun depan. Keberadaan film Detective Pikachu diumumkan pada tahun lalu. Meski waktu syutingnya telah ditentukan, tapi belum diketahui kapan film ini akan tayang di layar lebar, seperti yang disebutkan oleh Comicbook.

Menurut laporan Omega Underground, sebuah daftar produksi menyebutkan bahwa produksi film Detective Pikachu akan dimulai pada 15 Januari. Penyutingan akan dilakukan di London. Sayangnya, saat ini, masih belum ada informasi lain tentang film tersebut.Sekadar informasi, Detective Pikachu adalah salah satu versi dari Pikachu. Berbeda dengan Pikachu milik Ash yang muncul dalam anime, Detective Pikachu tidak tertarik untuk bertarung dengan Pokemon lain dan juga pelatihnya. Ia memiliki tujuan untuk memecahkan berbagai misteri yang ada.Karakter Detective Pikachu sendiri muncul dalam game Nintendo 3DS yang dirilis di Jepang. Kemudian, Detective Pikachu punya game sendiri, meski tidak besar. Dari film animasinya, Pikachu milik Ash cukup ramah dan bisa berinteraksi dengan manusia.Sementara Detective Pikachu akan bisa langsung berkomunikasi dengan manusia. Namun, pengisi suara dari Pikachu masih belum ditentukan.
 Di awal bulan ini, pengembang Pokemon Go, Niantic, akan kembali merayakan Halloween dengan acara khusus. Perayaan Halloween tahun lalu menyebabkan sebagian besar pengguna yang telah meninggalkan game kembali memainkannya, dan menjadikannya aplikasi terbaik di iOS.



Tahun lalu, pemain dihadiahkan permen dua kali lipat dari biasanya saat menangkap Pokemon, menetaskan telus, dan mengirimkan Pokemon ke Profesor. Selain itu, monster tertentu sepertii Zubat, Golbat, Gastly, Haunter, Gengar, Drowzee dan Hypno dapat ditemukan secara lebih sering di game tersebut.

Phone Arena melaporkan, anggota komunitas Pokemon di The Silph Road menggali lebih dalam aplikasi versi terbaru Pokemon Go yaitu 0.79.2, dan menemukan tampilan pemuat Halloween baru. Tampilan baru ini mengungkap sejumlah karakter dari monster generasi ketiga yang tidak tersedia di game versi sebelumnya.Monster tersebut termasuk Dusclops, Shuppet, Banette, Duskull, dan Sableye, dan diperkirakan akan resmi diumumkan pada acara Halloween yang akan diikuti oleh karakter Pokemon generasi ketiga lainnya. Namun, informasi tersebut belum mendapat konfirmasi dari pihak Niantic.Niantic memberikan petunjuk terkait menangkap Pokemon baru untuk memenuhi Pokedex pemain. Sementara itu sebelumnya dikabarkan bahwa Rusia memanfaatkan Pokemon Go sebagai cara untuk menimbulkan kekacauan di Amerika Serikat.Selain itu, Niantic juga menambahkan Pokemon Legendary baru, memungkinkan pemain Pokemon Go berkesempatan menangkap Mewtwo. Namun, menangkap pokemon ini tidak semudah pokemon legendaris lain yang telah diluncurkan sebelumnya.
 Google Pixel 2 XL memang memiliki banyak fitur hebat. Sayangnya, kendali kualitas yang kurang ketat menyebabkan sebagian unit menyebabkan masalah untuk pengguna.



Selain masalah pada layar, muncul masalah baru. Sebagian pengguna Pixel 2 XL mengaku bahwa ponsel mereka tidak dilengkapi dengan sistem operasi Android.

Menurut laporan 9to5Google, sebagian pengguna melaporkan masalah ini melalui forum internet, Reddit. Sebagian pengguna menunjukkan bagaimana Pixel 2 XL mereka datang tanpa Android.Ketika mereka pertama kali menyalakan smartphone, hanya muncul kalimat "tidak ditemukan sistem operasi yang valid". Setelah itu, pengguna tidak bisa melakukan apapun.Sayangnya, sekarang ini, sulit untuk pelanggan memasang sistem operasi sendiri. Karena itu, satu-satunya cara menyelesaikan masalah ini adalah dengan mengganti smartphone yang bermasalah. Untungnya, Google memang tengah menyelesaikan masalah ini.umber yang tahu tentang masalah ini menyebutkan bahwa Google telah menyadari masalah ini dan tengah berusaha untuk memperbaiki masalah tersebut. Memang, sejak peluncurannya, Pixel 2 XL telah dihantui berbagai masalah. Sebagian pengguna melaporkan bahwa mereka mendengar suara dengan frekuensi tinggi, yang bisa diselesaikan dengan mematikan fitur NFC.Ada juga masalah dengan layar yang rentan meninggalkan jejak pada layar yang disebut burn-in. Google tidak langsung menjawab ketika ditanya terkait hal ini.
 Vice President Xiaomi, Hugo Barra, mengungkap rencana untuk segera menghadirkan perangkat Xiaomi di pasar Amerika Serikat.



Barra juga menyebut rencana ini sangat penting untuk merek perangkat konsumen secara general dan khususnya untuk Xiaomi.

Menurut Barra, Xiaomi telah menyusun strategi untuk merambah pasar Amerika Serikat. Setelah berhasil masuk ke pasar Amerika Serikat, Xiaomi berencana memanfaatkan media sosial untuk mempromosikan ponsel dan perangkat lainnya, seperti yang dilaporkan Phone Arena.Xiaomi juga diperkirakan akan menggunakan teknik Flash Sale, yang menjadi salah satu cara andalan perusahaan asal Tiongkok ini dalam menjual ponselnya di pasar Tiongkok dan India.Xiaomi saat ini menawarkan power bank, Mi Band dan Mi Headphone dalam jumlah terbatas, kepada konsumen di Amerika Serikat pada situs Mi.com.Barra juga mengungkap, Xiaomi akan meluncurkan produk baru di pasar Amerika Serikat selama bulan Oktober. Namun, Barra masih enggan untuk mengungkap informasi lebih detil terkait tanggal dan waktu peluncurannya.Xiaomi, yang menjadi pemimpin pasar smartphone Tiongkok dua tahun lalu, harus mengaku kalah oleh Huawei yang tampil dengan pertumbuhan pesat.Pada kuartal lalu, Xiaomi menjadi perusahaan dengan pangsa pasar smartphone keempat terbesar di Tiongkok. Namun secara keseluruhan, pasar smartphone Tiongkok tengah mengalami pergolakan.Kesiapan memasuki pasar Amerika Serikat juga ditandai dengan kesepakatan terkait paten 1.500 lintas lisensi dengan Microsoft. Kesepakatan ini juga memungkinkan Xiaomi untuk menyemattkan Skype dan Office sebagai aplikasi bawaan pada perangkat tertentu.
 Samsung dikabarkan telah siap untuk meluncurkan penerus smartphone seri Z1, diperkirakan akan mengusung nama Z2.



Smartphone ini akan diluncurkan pada 23 Agustus mendatang, bersamaan dengan acara yang diselenggarakan di India.

Menurut laporan Phone Arena, undangan yang beredar tercantum Samsung India akan mengungkapkan smartphone baru, mewakili inovasi besarnya.Nama perangkat tersebut tidak disebut secara jelas, namun mengingat acara tersebut merupakan acara Tizen, maka sejumlah pihak menyakini perangkat tersebut adalah Z2.Sejumlah informasi yang beredar menyebut Z2 akan tampil serupa dengan Z1, menyasar segmen entry-level dan akan dipasarkan dengan harga terjangkau. Ponsel cerdas ini akan hadir dengan layar AMOLED 4 inci 480 x 800 pixel.Selain itu, perangkat ini juga didukung oleh prosesor berkecepatan 1.5GHz, RAM 1GB, dan memori internal 8GB, serta dilengkapi dengan fitur konektivitas LTE, kamera belakang 5MP dan kamera depan VGA.Z2 akan menjadi smartphone ketiga Samsung yang mengusung sistem operasi Tizen. Sebelumnya, Samsung juga telah meluncurkan Z3 berlayar 5 inci di pasar tertentu, pada pertengahan tahun kedua 2015 lalu.
 Analis Xiang Ligang mengunggah rumor di media sosial Weibo, mengindikasikan Huawei tengah mengembangkan smartphone yang ditujukan untuk perempuan. Smartphone ini akan mengusung nama NOVA, dan akan muncul di ajang IFA.



Selain informasi yang diunggah Xiang, gambar yang diperkirakan sebagai Huawei NOVA juga beredar di internet. Gambar tersebut hanya menampilkan tombol volume berukuran besar pada bagian sisi ponsel dalam balutan bahan metal berwarna emas.

Namun, GSM Arena melaporkan, selain gambar tersebut, tidak tersedia informasi lainnya terkait dengan ponsel cerdas ini.Sebelumnya, Huawei juga meluncurkan perangkat yang menyasar perempuan sebagai target pasarnya, yaitu Huawei Watch Elegant dan Watch Jewel.Kedua smartwatch yang diperkenalkan pada ajang CES lalu ini hadir dengan tali yang lebih kecil, ditujukan agar lebih sesuai dengan tangan perempuan.Selain itu, keduanya juga hadir dengan desain mengusung lebih banyak unsur emas, untuk menarik perhatian konsumen perempuan.Sementara itu, Watch Jewel hadir dengan bezel berhias batu permata, sedangkan Elegant hadir dengan bezel bertekstur. Smartwatch ini hadir dengan diameter 44mm, sedikit lebih besar dibandingkan Huawei Watch versi orisinal yang berdiameter 42mm.
 Data analisa terbaru dari Statista melaporkan perangkat bersistem operasi Android berhasil terjual sebanyak 86,2 persen secara global selama pertengahan tahun pertama 2016. Persentase ini menjadi pencapaian tertinggi perangkat Android.



Pencapaian tertinggi dalam penjualan smartphone Android sebelumnya mencapai 84,7 persen, tercatat pada kuartal ketiga tahun 2015. Sementara itu, data ini juga menyebut penjualan iPhone mengalami penurunan menjadi 12,9 persen.

Namun penurunan tersebut tetap mampu mempertahan iPhone pada posisi kedua. Hal ini disebabkan oleh penurunan penjualan lebih besar yang dialami oleh perangkat bersistem operasi Windows Phone dan BlackBerry, seperti yang dilaporkan Phone Arena.Sementara itu, pada kuartal kedua tahun 2009, Symbian menduduki peringkat pertama dengan pangsa pasar penjualan global sebesar 51 persen. BlackBerry menempati peringkat kedua dengan persentase 19 persen, diikuti oleh iOS sebesar 13 persen.Sebesar sembilan persen penjualan smartphone global kala itu diraih oleh Windows Phone, dan dua persen lainnya dimiliki oleh perangkat Android. Penjualan perangkat Apple dinilai tergolong stabil, sementara sebagian besar pengguna platform lain beralih ke perangkat Android.Selama kuartal kedua tahun ini, 296,91 juta ponsel Android didistribusikan secara global, sementara iPhone didistribusikan sebanyak 44,4 juta perangkat. Perangkat Windows Phone tercatat telah didistribusikan sebanyak 1,97 juta unit, sedangkan perangkat BlackBerry sebanyak 400.000 unit.Jumlah tersebut jauh lebih besar dibandingkan kuartal kedia tahun 2009, dengan distribusi perangkat Symbian mencapai 20,88 juta, sedangkan BlackBerry mencapai 7,78 juta unit, iPhone 5,33 juta unit dan Windows Phone sebanyak 3,83 juta unit. Kala itu distribusi perangkat Android hanya sebanyak 760 ribu unit.
 Hingga saat ini, ada dua cara bagi pengguna untuk membuka kunci pada Chromebook: memasukkan password akun Google mereka, atau menggunakan fitur Smart Lock, yang membuat kunci Chromebook otomatis terbuka saat ia mendeteksi ponsel yang sudah dipasangkan dengannya.



Sekarang, terdapat opsi ketiga yaitu dengan memasukkan nomor PIN. The Verge melaporkan, dalam sebuah post Google+, developer Google, Francois Beaufort menjelaskan bagaimana cara untuk menggunakan fitur yang masih dalam tahap uji coba ini.

"Anda cukup mengaktifkan flag chrome://flags/#quick-unlock-pin, lakukan restart, dan masuk ke halaman Chrome Material Design Settings untuk mengatur Lock Screen PIN Anda di bagian "Screen Lock". Setelah selesai, kunci layar Chromebook Anda dengan ???? + L dan nikmati fitur baru ini!" tulis Beaufort.Beaufort menyebutkan, fitur ini masih berada dalam tahap uji coba. Tujuan pembuatan fitur ini adalah untuk memudahkan pengguna untuk membuka kunci Chromebook miliknya.Menurut OMG! Chrome, fitur ini merupakan salah satu fitur yang ada di Canary Build. Canary Build sendiri biaasanya memiliki fitur terbaru untuk Chrome. Namun, ia ditujukan kepada developer dan para pengguna awal. Jadi, terkadang, ada masalah di Chrome Canary.
 Hari ini Mastercard resmi menggelar konferensi sekaligus eksibisi mengenai peran dan dampak teknologi bagi industri perjalanan wisata atau travel di The Westin, Jakarta.



Acara bernama Mastercard TechXhibit 2017 yang bertajuk "How Technology Drives The Travel Industry" menjadi ajang bagi para pelaku teknologi dan industri travel. Mereka duduk bersama membahas bagaimana teknologi bisa membantu industri perjalanan wisata.

Selama dua hari, Mastercard TechXhibit 2017 membagikan hal-hal menarik lewat beberapa sesi diskusi. Mulai dari diskusi tentang industri perjalanan wisata hari ini, manfaat teknologi online bagi industri travel, layanan fintech bagi industri travel, dan banyak lagi."Acara ini merupakan wadah bertukar ide, pemikiran, dan gagasan dengan hadirnya para pembicara terkemuka dari brand-brand ternama dengan mengangkat topik secara signifikan dipercaya akan memiliki dampak positif bagi masyarakat maupun pebisnis berbasis travel-tech," tutur CEO & Bureau Chief Mobiliari Group, Millie Stephanie Lukito sebagai penggagas acara ini.Dalam acara tersebut, juga dipaparkan bukti bahwa teknologi saat berpengaruh terhadap keinginan seseorang untuk berwisata. Dari laporan terbaru yang dirilis oleh Mastercard-HalalTrip yang berjudul Muslim Millenial Travel Report 2017 disebutkan bahwa teknologi berpengaruh terhadap keinginan seseorang untuk berwisata.Hal ini berpengaruh terhadap pertumbuhan pasar wisatawan muda khususnya segmen wisatawan Muslim yang mencapai nilai sebesar USD100 miliar.Diperkirakan bahwa para wisatawan Muslim milenial akan membelanjakan uang mereka mencapai lebih dari USD100 miliar pada tahun 2025, sementara secara keseluruhan segmen perjalanan Muslim diperkirakan akan mencapai USD 300 miliar di tahun 2026. Indonesia menjadi negara yang sangat penting karena sebagai negara yang pemeluk agama Islam terbesar di dunia.
 Firma riset IDC (International Data Corporation) merilis data terkait pengiriman smartphone ke seluruh dunia di kuartal ke-3 tahun 2017. Samsung kembali memimpin dominasi pengiriman meninggalkan Apple yang terlihat stagnan.



Mengutip data dari IDC, total pengiriman smartphone yang dilakukan oleh seluruh vendor di kuartal ke-3 tahun ini mencapai angka 373,1 juta. Terjadi peningkatan sebesar 2,7 persen dari kuartal ke-2 tahun 2016 yang hanya mencapai 363,4 juta unit.

Di peringkat 5 besar masih tercatat Samsung menduduki posisi pertama disusul dengan Apple di posisi kedua dan secara berturut-turut di belakangnya ada Huawei, Oppo, dan terakhir adalah Xiaomi. Di kuartal ke-3 kali ini Samsung berhasil membuat jarak yang cukup jauh dengan Apple.Samsung berhasil mengirimkan unit perangkatnya sebanyak 83,3 juta unit serta menjadi penguasa pangsa pasar terbesar, 22,3 persen. Angka ini meningkat dibanding kuartal yang sama di tahun lalu, yang hanya mengirimkan unit sebanyak 76,1 juta dan market share sebesar 20,9 persen.Berbeda dengan Apple. Meskipun menduduki posisi kedua di total pengiriman perangkat ke seluruh dan market share tapi tidak menghasilkan peningkatan yang signifikan.Data IDC menyebutkan Apple di kuartal ke-3 tahun ini hanya mengirimkan unit sebanyak 46,7 juta dengan market share 12,5 persen. Tidak berbeda jauh dibandingkan kuartal ke-3 tahun 2016 yang hanya mengirimkan unit sebanyak 45,5 juta dan menguasai market share sebesar 12,5 persen.Huawei berhasil menduduki peringkat ketiga dengan jumlah pengiriman unit sebanyak 39,1 juta dan menguasai market share sebesar 10,5 persen di kuartal ke-3 tahun ini. Angka tersebut merupakan peningkatan yang cukup memuaskan jika melihat angka di kuartal ke-3 tahun lalu Huawei, yang berhasil mengirimkan unit sebanyak 33,3 juta dan market share 9,3 persen.Oppo sebagai salah satu vendor yang juga tidak kalah agresif, berhasil mencatatkan peningkatan bisnis. Di kuartal ke-3 tahun ini, Oppo berhasil mengirimkan unit sebanyak 30,7 juta dan menguasai market share sebesar 8,2 persen. Angka tersebut mengalami peningkatan cukup baik dari kuartal yang sama di tahun lalu yang hanya berhasil mengirimkan 25,8 juta unit dan menguasai 3,7 persen market share.Terakhir adalah Xiaomi sebagai vendor yang usianya masih muda namun sudah memiliki popularitas di berbagai pasar negara berkembang. Xiaomi di kuartal ke-3 tahun 2017 berhasil menorehkan prestasi pengiriman 27,6 juta unit dan mengamankan market share sebesar 7,4 persen.Angka ini merupakan sebuah peningkatan yang paling signifikan ketimbang 4 vendor sebelumnya. Tercatat di kuartal ke-3 di tahun 2016, Xiaomi hanya berhasil mengirimkan 13,6 juta unit dan menguasai 3,7 persen market share.
 CEO Apple, Tim Cook menyebutkan bahwa media sosial saat ini tengah dalam keadaan kacau. Pemimpin dari perusahaan pembuat iPhone itu menjelaskan pendapatnya tentang campur tangan pemerintah Rusia terkait pemilu presiden Amerika Serikat dalam NBC Nightly News.



Mengenai isu Moscow menyebarkan informasi salah pada masyarakat AS pada pemilu presiden 2016, Cook mengemukakan pendapatnya, menyebutkan bahwa media sosial sangat mudah disalahgunakan, seperti yang disebutkan oleh Fortune.

Dia juga merasa, iklan politik yang ditampilkan oleh pemerintah asing hanyalah masalah kecil dalam media sosial. "Saya tidak percaya iklan dari pemerintah asing merupakan masalah terbesar di media sosial," kata Cook."Saya rasa, itu hanyalah 0,1 persen dari masalah yang lebih besar. Masalah yang lebih penting adalah sebagian dari alat pada media sosial digunakan untuk memecah belah masyarakat, memanipulasi orang-orang, untuk menyebarkan berita palsu ke banyak orang dan memengaruhi cara berpikir mereka. Menurut saya, inilah masalah-masalah paling penting."Belakangan, kongres memang berusaha menekan perusahaan-perusahaan SIlicon Valley, seperti Google, Facebook dan Twitter, untuk mencegah produk mereka disalahgunakan oleh pemerintah asing atau pihak tak berwenang. Cook juga membahas tentang masalah ini, mengatakan bahwa perusahaan media sosial "telah belajar banyak."Lebih lanjut dia menjelaskan, tidak semua perusahaan media serupa. Begitu juga dengan perusahaan teknologi. Mereka memiliki nilai yang berbeda, prinsip yang berbeda dan model bisnis yang berbeda. Sebagian perusahaan mendukung pengumpulan data pengguna dalam jumlah besar. Cook menyebutkan, Apple tidak tertarik untuk mengumpulkan data pengguna."Kami sangat mendukung privasi pengguna," kata Cook. "Apple tidak tahu isi dari pesan Anda. Kami mengenkripsi FaceTime. Kami tidak tahu apa yang kalian katakan."Memang, Cook berbicara terkait kejadian di AS. Namun, kejadian serupa juga marak terjadi di Indonesia. Masih ingat dengan grup Saracen , grup Facebook yang digunakan untuk menyebarkan kebencian? Selain media sosial, aplikasi chatting pun sering digunakan untuk menyebarkan informasi palsu.
 Rencana Xbox menciptakan sebuah hotel agar gamer bisa memainkan perangkat terbaru Xbox yang akan dirilis, Xbox One X, telah terwujud. Berlokasi di Pirramark Park Sidney, Austalia, hotel bernama Xbox Stay N' Play resmi dibuka hari ini (3/11/2017).



Dikutip dari laporan Mashable serta dokumentasi dari pihak Xbox Australia diperlihatkan bahwa desain hotel mini tersebut benar-benar mirip seperti gambar desain yang sebelumnya beredar. Seperti yang dilampirkan pada situs pendaftaran gamer yang ingin menginap di hotel tersebut hanya untuk bermain Xbox One X semalam suntuk.

Seperti informasi yang dibagikan oleh pihak Xbox bahwa hotel tersebut dibangun sebagai bagian dari promosi Xbox One X yang akan dirilis pada tanggal 7 November nanti. Mereka yang bisa menginap di hotel ini hanya yang berhasil mendaftar lewat situs Xbox berkesempatan menjajal perangkat Xbox One X beserta game terbaru.Bagi mereka yang tidak berhasil kebagian tiket untuk menginap di hotel ini masih bisa datang berkunjung dan bermain Xbox One X di lobby hotel untuk dua jam. Lobby akan dibuka mulai jam 8 pagi hingga jam 8 malam waktu setempat.Melihat desain bangunannya, hotel ini memang tidak memiliki ukuran yang sangat luas termasuk untuk ukuran kamarnya. Hotel ini menyediakan hanya beberapa jenis suite atau kamar dengan fasilitas serta jam sewa yang berbeda agar semakin banyak orang yang berkesempatan merasakan pengalaman bermain Xbox One X.Setiap kamar disediakan perlengkapan bermaian seperti televisi besar beresolusi 4K HDR, headset berfitur Dolby Atmos, konsol Xbox One X dangame-game yang baru saja dirilis belakangan ini spesial untuk Xbox One X.Xbox One X sendiri dibanderol USD499 atau setara dengan Rp6juta. Konsol ini mengunggulkan performa yang jauh lebih cepat dari konsol lainnya, dan mampu menjalakan seluruh game dalam kualitas 4K.
 Kalangan profesional atau bisnis pasti familier dengan kebiasaan saling bertukar kartu nama atau business card.



Hal ini kemudian yang melatar belakangi startup asal Jepang bernama Sansan Inc. menciptakan sebuah aplikasi bernama Eight untuk mengelola kontak yang ada di kartu bisnis menjadi sebuah file digital. Bukan hanya memindai informasi kontak yang ada di kartu bisnis melainkan juga menyediakan jejaring sosial bisnis layaknya Linkedin.

"Di Jepang yang memiliki budaya kerja sangat formal, kegiatan bertukar kartu nama adalah sebuah keharusan. Tetapi, lambat laun kita proses ini juga tidak membuat kita semakin mudah. Seringkali kartunya sudah keburu hilang, dan kita harus kehilangan kontak yan bisa saja penting di suatu hari nanti. Makanya, kita kembangkan juga jejaring sosial bisnis yang bisa dipergunakan untuk terus berhubungan," jelas Chief Producer Eight, Hiroshi Senju saat ditemui kemarin di acara Tech in Asia Conference 2017 yang digelar di JCC Senayan, Jakarta, kemarin (2/11/2017).Hiroshi menunjukkan aplikasinya yang disebut seperti Linkedin justru tidak memiliki tampilan seperti Linkedin dan lebih menarik. Mengusung konsep sebagai jejaring sosial untuk kalangan bisnis dengan tampilan dan fitur lebih menyerupai media sosial Facebook.Berbeda dengan aplikasi pemindai kartu nama biasanya, aplikasi ini kemudian akan menghimpun hasil informasi yang didapat dari proses pemindaian. Eight bisa menampilkan profil akun jika pemilik kartu nama tersebut teregistrasi di aplikasi.Pada bagian media sosial Eight, penggunanya bisa membuat unggahan foto dan video seperti Facebook yang nantinya terlihat pada newsfeed oleh kolega bisnis yang berteman.Untuk melakukan komunikasi aplikasi Eight juga menanamkan fitur in-app messenger seperti Facebook Chat. Komunikasi yang terjalin sifatnya tetap profesional.Hiroshi menyebutkan, layanan mereka yang diperkenalkan sejak tahun 2012 di Jepang terbukti populer digunakan oleh kalangan bisnis di negara asalnya. Disebutkan, layanan Eight sudah memiliki 2 juta pengguna dan saat ini sedang berekspansi ke negara-negara dimana kalangan profesionalnya diisi oleh generasi muda yang lebih melek teknologi."Ke depannya kami akan menyediakan lebih banyak fitur untuk bisnis, misalnya fitur rekrutmen. Jadi kami mencoba menciptakan layanan jejaring sosial bisnis yang lebih populer. Semakin banyaknya generasi muda melek teknologi yang mengisi jabatan profesional diprediksi membuat layanan semacam ini populer," tutur Hiroshi.
 Seiring dengan semakin ketatnya persaingan di pasar, para produsen smartphone semakin giat merilis teknologi dan fitur baru untuk menarik perhatian konsumen. Salah satu aspek yang semakin diperhatikan adalah layar.



Belakangan, produsen smartphone berlomba-lomba menghadirkan layar dengan resolusi dan kepadatan pixel yang tinggi. Namun, apakah layar resolusi tinggi bakal membuat gambar dapat tampil lebih baik di smartphone?

Sayangnya, jawabannya adalah tidak. Menurut ExtremeTech, penggunaan layar beresolusi tinggi justru banyak menimbulkan kerugian. Apa saja?Pertama, semakin besar resolusi yang digunakan di layar smartphone, maka semakin banyak pixel yang dijejalkan ke dalamnya. Sayangnya, penggunaan pixel yang semakin banyak sudah pasti membuat konsumsi daya menjadi semakin besar. Itu artinya, baterai akan semakin boros di smartphone dengan resolusi layar lebih besar.Kedua, peningkatan kualitas gambar yang disajikan di layar beresolusi tinggi tidak akan sangat tampak di mata manusia. Hal tersebut dikarenakan batasan mata manusia, yang terjadi akibat difraksi pada pupil mata. Ini membuat kualitas gambar akan terlihat serupa ketika ditampilkan di layar beresolusi tinggi dengan ukuran standar smartphone.Ketiga, semakin tinggi resolusi artinya semakin banyak pixel membuat ruang untuk backlight semakin sempit secara fisik. Hal tersebut membuat layar smartphone beresolusi tinggi lebih redup dari layar smartphone yang resolusinya lebih rendah.Itulah mengapa smartphone dengan layar resolusi tinggi harus memiliki backlight yang lebih terang, dan berdampak pada daya yang digunakan.Seharusnya para produsen smartphone mengembangkan teknologi layar yang memang dapat menghadirkan kualitas gambar lebih baik. Beberapa hal yang bisa ditingkatkan dari kualitas gambar di layar misalnya adalah peningkatan pada akurasi warna (bukan color gamut yang lebih lebar), peningkatan rasio kontras, atau peningkatan pada efisiensi penggunaan daya.
 Smartphone adalah perangkat yang paling sering kita genggam. Wajar saja, sebab smartphone menyediakan banyak aplikasi yang kita butuhkan. Anda mau cari apa saja bisa ditemukan lewat smartphone.



Anda juga sebenarnya bisa bersiap menghadapi hujan dengan mengetahui lebih dulu cuaca di lokasi yang menjadi destinasi Anda. Bagaimana caranya? Mudah, cukup pasang aplikasi perkiraan cuaca yang ada toko aplikasi. Jika Anda bingung memilih aplikasi perkiraan cuaca yang bagus, mudahnya pilih aplikasi cuaca yang bisa memberikan informasi perkiraan cuaca yang paling lengkap dan detil.

Sebetulnya, setiap smartphone sudah memiliki aplikasi perkiraan cuaca bawaan yang sudah terpasang. Untuk memudahkan Anda mengakses aplikasi tersebut maka sebaiknya aplikasi tersebut dipasang pada halaman depan atau homescreen. Setiap aplikasi perkiraan cuaca bisa dipergunakan untuk membaca perkiraan cuaca setiap lokasi yang akan Anda kunjungi.Berikut Metrotvnews.com sudah merangkum panduan mudah untuk mengakses aplikasi perkiraan cuaca dan membaca kondisi cuaca setiap lokasi yang Anda inginkan. Kali ini kami menggunakan aplikasi prakiraan cuaca AccuWeather yang tersedia pada smartphone Huawei P10.Tidak perlu khawatir, tampilan aplikasi perkiraan cuaca di aplikasi Anda berbeda. Umumnya, langkah yang harus dilakukan pada setiap aplikasi tidak berbeda jauh.Ketimbang harus membuka aplikasi perkiraan cuaca sebetulnya Anda bisa lebih mudah melihat informasi perkiraan cuaca semudah melihat informasi waktu atau jam di layar smartphone Anda.Caranya dengan memasang widget perkiraan cuaca di layar homescreen. Pertama tekan layar smartphone Anda di bagian kosong halaman homescreen hingga muncul pilihan bertuliskan 'widget' di bagian bawah layar.Pilih menu 'widget', maka Anda akan diberikan beragam pilihan widget dari aplikasi yang ada di smartphone Anda. Cari dan pilih widget untuk aplikasi perkiraan cuaca, biasanya ditampilkan sebuah widget dengan nama 'weather'. Jika sudah dipilih, Anda akan melihat widget berisi informasi cuaca sudah tampil di layar homescreen Anda.Kini Anda bisa melihat laporan perkiraan cuaca di lokasi Anda semudah melihat jam di layar smartphone Anda. Sekarang saatnya Anda mengetahui informasi perkiraan cuaca lebih lengkap lagi termasuk perkiraan cuaca di lokasi selanjutnya.Pertama Anda harus masuk ke aplikasi perkiraan cuaca. Caranya, Anda cukup tekan widget perkiraan cuaca yang ada pada halaman homescreen di layar smartphone. Apabila sudah, maka Anda langsung dialihkan ke aplikasi perkiraan cuaca tersebut.Pada aplikasi perkiraan cuaca, Anda akan diperlihatkan informasi perkiraan cuaca di lokasi Anda dengan interval waktu tertentu misalnya informasi perkiraan cuaca untuk rentang waktu setiap 2 jam di lokasi Anda. Aplikasi perkiraan cuaca yang lengkap adalah yang bisa menampilkan informasi cukup detil.Aplikasi perkiraan cuaca biasanya akan menyajikan informasi perkiraan cuaca sesuai lokasi Anda berada. Cara ini dilakukan dengan fitur GPS yang ada pada smartphone Anda jadi pastikan GPS Anda selalu aktif. Secara otomatis informasi perkiraan cuaca di tiap lokasi akan berubah.Anda juga bisa memanfaatkan fitur ini untuk mengetahui kondisi perkiraan cuaca di lokasi lain. Hal ini biasanya dilakukan bagi Anda yang sangat mobile atau aktif berpindah lokasi atau biasanya akan bepergian.Caranya Anda cukup menambahkan lokasi dari informasi perkiraan cuaca yang disajikan pada aplikasi.Biasanya di setiap aplikasi terdapat fitur untuk mengganti lokasi, misalnya dengan menekan nama lokasi pada aplikasi perkiraan cuaca. Lalu Anda akan diberikan kolom pencarian lokasi, cari lokasi yang Anda inginkan lalu daftarkan ke daftar kota yang akan disajikan informasi perkiraan cuacanya.
 Cuplikan game Marvel's Spider-Man terbaru muncul di ajang Paris Games Week 2017. Dalam cuplikan tersebut, Spider-Man bakal menghadapi musuh yang sangat kuat.



Tidak hanya itu, musuh baru Spider-Man ini juga bekerja secara berkelompok. Kemungkinan besar mereka merupakan bagian dari sebuah organisasi. Cuplikan kali ini juga memperlihatkan gameplay dari game Marvel's Spider-Man.

Sang superhero bersenjata jaring laba-laba tersebut diperlihatkan bisa melakukan beragam aksi yang sangat ekstrem, mulai dari meloncat di udara lalu menembakkan jaring ke musuhnya, hingga melakukan aksi akrobatik di udara sambil menembakkan jaring untuk menggantung lawannya.Mengenai musuh yang akan dihadapi oleh Spider-Man kali ini, identitasnya masih belum diketahui. Kelompok penjahat tersebut tampil layaknya mafia dengan kostum pakaian jas dan topeng.Kelompok ini dimpimpin oleh sesorang yang juga memiliki kekuatan super, yaitu bisa mengontrol energi di sekitarnya. Bahkan ia bisa melempar Spider-Man dengan menggunakan energi yang disalurkan dari tangannya.Sayangnya, hingga kini pihak Sony dan Insomniac Games masih belum memberitahu kapan pastinya game ini dirilis. Marvel's Spider-Man bakal hadir secara eksklusif untuk PlayStation 4 pada tahun 2018 mendatang.
 Masih ingat dengan game Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands yang menceritakan upaya sekelompok pasukan khusus dalam memberantas kartel narkoba di Bolivia?



Ternyata game tersebut terinspirasi dari kisah nyata, dan kini Ubisoft merangkum kisah nyata tersebut dalam sebuah film dokumenter berjudul "Wildlands".

Menurut, Widlands merupakan film dokumenter dengan narator Rusty Young, seorang penulis yang sudah menyelidiki kartel narkoba di Bolivia sejak tahun 1998.Melalui cuplikan perdananya, film ini dikatakan akan menunjukkan bagaimana para kertel narkoba beroperasi, mulai dari segi produksi hingga operasi penyelundupan. Tidak luput juga bagaimana kartel bisa mempengaruhi wilayah di sekitarnya dan bagaimana mereka membasmi pihak yang menentang.Selain Young, Wildlands akan menceritakan kisah berbagai orang yang terlibat langsung dalam kegiatan kartel narkoba di Bolivia. Beberapa di antaranya adalah Thomas McFadden yang merupakan mantan penyelundup narkoba, John Velasquez alias Popeye yang merupakan tangan kanan sekaligus algojo ketua kartel narkoba Pablo Escobar, hingga Adam Newbold yang merupakan mantan anggota Navy SEAL yang ikut serta dalam operasi pemberantasan kartel narkoba di Amerika Selatan.Ubisoft juga mengatakan semua tokoh yang dihadirkan di dalam film dokumenter ini merupakan sumber inspirasi mereka di dalam game. Dengan demikian bisa dikatakan apa yang disajikan Ubisoft di Ghost Recon Wildlands tidak sepenuhnya fiksi.Film dokumenter Wildlands sudah tersedia mulai hari ini didan
 Game action RPG NieR: Automata memang mendapatkan banyak pujian karena berhasil menghadirkan dunia post apocalypse dipadukan sistem pertempuran yang sangat dinamis.



Game ini awalnya hadir untuk PlayStation 4, namun beberapa bulan kemudian Platinum Games merilis game ini di PC melalui Steam.

Ada fakta menarik di balik perilisan NieR: Automata. Pihak Platinum Games baru-baru ini mengatakan NieR: Automata pada awalnya merupakan game yang hanya untuk PC. Game ini juga sebelumnya tidak pernah direncanakan untuk hadir di PlayStation 4.Menurut PC GAMER, pernyataan tersebut diumbar oleh produser NieR: Automata, Yosuke Saito. Dalam wawancara bersama WOWJapan, Saito mengatakan pihak publisher yang memberi masukan agar game ini dirilis juga untuk PlayStation 4."Sebenarnya kami hanya bermaksud untuk merilis game ini (NieR: Automata) di PC. Namun, karena adanya masukan dari publisher, akhirnya kami juga memutuskan untuk merilisnya di PlayStation 4," ujar Saito."Game ini dibuat menggunakan engine khusus yang dimiliki Platinum Games yang lebih cocok untuk pengembangan game di PC. Wajar game ini awalnya memang hanya untuk PC."Hingga saat ini NieR: Automata memiliki skor "Mostly Positive" di Steam. Beberapa game memang mengeluhkan adanya gangguan seperti bug bahkan crash. Secara umum NieR: Automata tampil sangat baik di PC.
 JapanStudio kembali menghadirkan cuplikan baru untuk game Shadow of the Colossus versi remaster untuk PlayStation 4 di ajang Paris Games Week 2017. Di cuplikan kali ini developer game asal Jepang tersebut memperlihatkan bagaimana grafis Shadow of the Colossus sudah berevolusi menjadi jauh lebih baik.



Cuplikan kali ini memang hanya menyuguhkan berbagai pemandangan di dalam game, mulai dari pegunungan, hutan belantara, hingga padang pasir. Perbedaan grafis yang ditampilkan dengan versi sebelumnya memang sangat mencolok, terutama dari segi efek pencahayaan dan tekstur objek.

Shadow of the Colossus merupakan salah satu game paling terkenal yang dirilis untuk PlayStation 2. Game yang juga dirilis pada tahun 2002 ini kembali dirilis pada tahun 2011 untuk PlayStation 3. Dalam game ini Anda harus mengalahkan Colossus, sosok monster raksasa yang hanya bisa tumbang jika diserang di titik kelemahannya.Tantangan utama dalam game ini memang bagaimana caranya menghadapi monster raksasa, memanjat badannya, serta menemukan titik kelemahannya. Tidak ada musuh lain yang harus dihadapi. Hanya para Colossus yang harus Anda tumbangkan. Tentu saja menumbangkan Colossus tidak akan mudah.Shadow of the Colossus versi remaster ini rencananya bakal hadir bulan Februari 2018 mendatang.
 Google menjadikan Play Store sebagai medium utama dalam menunjukan dukungannya untuk pengembang aplikasi di sistem operasinya, yaitu Android. Sebab, Play Store menjadi salah satu medium untuk pengembang berinteraksi dengan pengguna, yang dijembatani Google.



Google ingin menjadikan Google Play sebagai destinasi berbelanja aplikasi dan game bagi pengguna perangkat Android. Karenanya, Google mengusung tiga misi berisi perubahan pada toko aplikasinya tersebut, memungkinkan pengguna memperoleh informasi lebih lengkap, dan meningkatkan pengalaman penggunaan pada toko aplikasinya tersebut.

"Personalisasi mungkin menjadi sangat powerfull bagi Anda, karena Anda akan disuguhkan konten aplikasi yang sangat sesuai dengan karakteristik dan minat Anda. Ini akan membantu Anda mencari aplikasi dengan rekomendasi lebih baik lagi," ujar Global Head of Games Merchandising, Kami LeMonds.Personalisasi dihadirkan Google demi menghadirkan pengalaman layaknya destinasi wisata personal kepada pengguna melalui Google Play. Hal ini bertujuan mengakomodasi kebutuhan pengguna akan informasi sebelum mengambil keputusan terkait dengan pengunduhan dan penggunaan aplikasi atau game.Selain itu, Google turut menghadirkan dukungan melalui kurasi mendalam, yang diwujudkan melalui fitur artikel editorial terkait aplikasi game, juga artikel yang menggarisbawahi artikel terbaik sepanjang tahun berdasarkan pilihan Google, serta Android Excellence.Play Store juga dilengkapi dengan kolom bagian baru, menampilkan aplikasi dan game pilihan editor dari tim kurasi Google, serta game premium dan game terbaru yang tersedia di toko aplikasi tersebut. Menjadi destinasi juga mendorong Google dalam menyuguhkan tipe konten baru di Play Store, yang dihadirkan dalam ventuk fitur cuplikan dan video aplikasi dan game, LiveOps, hiburan dan aplikasi instan.Melalui perubahan tersebut, Google berupaya mengingatkan pengembang terkait pentingnya memahami keinginan pengguna, dan bahwa pengguna turut berperan besar dalam menentukan dan mengendalikan aplikasi dan game yang digunakan.Teknologi yang dihadirkan Google tersebut diharapkan dapat membantu pengembang memahami minat pengguna dan mempermudah pengguna dalam mengambil keputusan.(ADM)
 Xiaomi di India baru saja memperkenalkan Redmi Y1 dan Redmi Y1 Lite. Sebelumnya, Xiaomi tidak pernah begitu serius memposisikan perangkat smartphone untuk segmen selfie.



Dari tampilan luarnya, kedua smartphone in memiliki desain yang serupa dan juga tidak berbeda dengan kebanyakan smartphone buatan Xiaomi saat ini. Redmi Y1 menjagokan kamera depan berkemampuan 16MP dengan dukungan LED Selfie-light yang membuat kualitas foto lebih terlihat natural meski dengan bantuan cahaya LED dan juga lebih tajam serta warnah yang hidup.

Xiaomi Redmi Y1 mengusung layar 5,5 inci resolusi HD. Dapur pacu terdiri dari prosesor Qualcomm Snapdragon 435 octa-core 1,4GHz, RAM 3GB dan 4GB, dan memori internal 32GB atau 64GB yang bisa ditingkatkan hingga 128GB dengan microSD.Kameranya depannya berkemampuan 16MB dengan LED Selfie-light dan aperture f/2.0 wide angle. Untuk kamera belakangnya Xiaomi Redmi Y1 memiliki berkemampuan 13MP dengan aperture f/2.0 berteknologi PDAF.Baterai yang ditanamkan berkapasitas 3.080 mAh. Ada dua harga yang ditawarkan untuk perangkat ini USD140 atau Rp1,9 juta dan USD170 atau Rp2,3 juta tergantung varian kapasitas RAM dan memori internal.Selain itu, Xiaomi juga merilis veri ringannya yakni Xiaomi Redmi Y1 Lite. Perangkat ini memiliki spesifikasi lebih rendah, namun mengusung ukuran serta kualitas layar yang sama. Keduanya juga sudah menggunakan antarmuka MIUI 9.Dapur pacu Xiaomi Redmi Y1 Lite menggunakan prosesor Qualcomm Snapdragon 425 dengan RAM 2GB dan memori internal 16GB yang bisa diambahkan kartu microSD hingga 128GB. Kamera belakangnya berkemampuan 13MP dengan teknologi PDAF dan aperture f/2.0, sedangkan kamera depannya hanya beresolusi 5MP.Untuk kapasitas baterainya Redmi Y1 Lite sama dengan Redmi Y1. Untuk Redmi Y1 Lite harga banderolnya adalah USD115 atau setara Rp1,5 juta. Rencananya, kedua perangkat tersebut mulai dijual di India pada 8 November.
Metrotvnews.com, Makassar: Smartfren berencana melakukan densifikasi dari jaringan 4G Plus hingga tahun depan.



Di Sulawesi Selatan, mereka memadatkan jaringan di 8 kota yang sudah dilengkapi dengan konektivitas 4G Plus, yaitu Makassar, Manado, Gowa, Maros, Pare Pare, WatamPane, Kotamobagu dan Tondano. Selain itu, mereka juga ingin memadatkan jaringan di 4 kota di Kalimantan.

Dalam uji jaringan, Munir Syahda Prabowo, VP Technology Relations and Special Project, Smartfren menyebutkan bahwa 80 persen jaringan Smartfren dari Makassar hingga Toraja sudah cukup baik. "Sudah bisa memenuhi kebutuhan pelanggan saat berjalan dari Makassar sampai Toraja," kata Munir.Namun, dia mengakui bahwa masih ada blank spot atau kawasan dimana jaringan tidak tersedia. "Nanti dilihat lagi, apa wajar jika pasang BTS di tempat itu, secara ekonomis harus dipertimbangkan," katanya.Perhitungan dilakukan dengan melihat potensi keuntungan yang bisa didapatkan dibandingkan dengan biaya yang diperlukan untuk menyediakan BTS di sebuah kawasan.Salah satu kriteria Smartfren ketika hendak menentukan apakah mereka akan membangun jaringan di suatu daerah adalah populasi. "Di kota-kota besar, yang memang menjadi pusat keramaian, tingkat niaganya cukup tinggi," ujar Munir menjelaskan. "Itu tempat yang memang perlu komunikasi."Selain kota besar, tujuan wisata juga menjadi tempat yang Smarfren prioritaskan untuk membangun jaringan. Contohnya Toraja, yang Munir sebutkan merupakan destinasi wisata yang dikenal secara internasional.Keberadaan jaringan komunikasi yang memadai, menurutnya, akan dapat membantu pelanggan ketika berkunjung ke sebuah tujuan wisata sehingga mereka tidak kesulitan untuk saling berkomunikasi.Lebih lanjut Munir menjelaskan, tim Smartfren mengadakan pengujian secara berkala untuk menentukan apakah mereka harus menambahkan BTS di sebuah daerah. Namun, dia menyebutkan, jumlah BTS tidak lagi berbanding lurus dengan kualitas jaringan. "Sekarang, belum tentu banyak BTS berbanding lurus dengan kualitas layanan."
 Menciptakan chatbot umumnya membutuhkan pemahaman tentang teknologi kecerdasan buatan untuk mengembangkan kemampuannya. Kini, pembuatan chatbot bisa jauh lebih mudah lewat platform buatan BJtech.



Dalam perhelatan Tech in Asia Conference 2017 yang digelar pada tanggal 1 hingga 2 November 2017 di JCC Senaya, Jakarta, BJtech memperkenalkan solusi chatbot mereka.

Proses pembuatan chatbot tidak lagi membutuhkan keahlian IT. Mereka yang ingin menggunakan platform buatan BJtech, cukup menyiapkan kerangka pertanyaan dan jawaban yang akan dilontarkan oleh chatbot ketika merespons lawan bicaranya.Chief Executive Officer dan Co-founder BJtech, Diatce G. Harahap menuturkan bahwa pihaknya ingin agar teknologi chatbot bisa dipergunakan di berbgai jenis layanan untuk memudahkan customer menggunakan layanan yang ada serta bagi pemilik bisnis juga mampu menyediakan layanan yang lebih baik."Jadi sebuah bisnis kini bisa buka selama 24 jam, mereka punya tim customer yang siap siaga 24 jam. Bagi para pelaku bisnis chatbot bisa dipergunakan untuk marketing channel, customer service dan support, dan juga asisten pribadi bagi pelanggan sebuah bisnis," tutur Ace sapaan akrab Diatce.Ace mengaku bahwa platform chatbot atau Artificial Intelligence Conversation Platform yang dikembangkan oleh BJtech tidak emmbutuhkan skill pemrograman khusus sehingga ke siapapun bisa memanfaatkan teknologi chatbot.Langkah pertama yang perlu dilakukan pengguna adalah menentukan tujuan pembuatan chatbot itu sendiri. Penentuan tujuan dan fungsi chatbot ini akan berdampak pada langkah selanjutnya, yakni merancang alur percakapan hingga gaya bahasa dan gramatika yang digunakan.Setelah itu, pengguna bisa langsung menghubungkan chatbot yang mereka buat agar bisa diimplementasikan di berbagai aplikasi pesan yang sudah ada seperti LINE, Facebook Messenger, Telegram, dan Twitter.“Selain aksesnya mudah digunakan karena tidak perlu coding, dengan menggunakan BJtech juga dapat meningkatkan customer experience melalui alur percakapan yang dipersonalisasi. Tentunya penggunaan platform BJtech juga dapat mengurangi biaya dengan sistem menjawab otomatis tanpa memerlukan intervensi manusia, ” tutur Ace.Salah satu produk pertama hasil kerja sama BJtech dengan korporasi bisnis adalah sebuah chatbot bernama Cinta yang merupakan personal intelligent banking pertama di Indonesia yang diciptakan untuk Bank Negara Indonesia (BNI).Cinta sebagai personal intelligent banking dapat membantu nasabah dalam mengelola keperluan banking BNI mulai dari sharing info, registrasi produk-produk BNI, hingga aktivitas transaksi UnikQu menjadi lebih mudah dan cepat hanya melalui chatting.
 Google mengumumkan kehadiran Android Go secara resmi pada ajang Google I/O awal tahun ini. Google mengajak pengembang untuk melakukan persiapan dalam menyambut kehadirannya di masyarakat luas. Sebab menurut Google, era penggunaan Android Go oleh masyarakat luas segera tiba.



"Ratusan ribu konsumen akan membeli smartphone untuk pertama kalinya dalam satu atau tahun mendatang. Android Go dirancang dengan kemampuan lebih terbatas, sehingga tidak semua fitur yang tersedia pada aplikasi saat ini dapat didukung oleh sistem operasi versi terbaru ini," ujar Director of Google Play APAC, James Sanders.

Android Go merupakan sistem operasi versi lebih ringan dari Android 8.0 Oreo, dan akan dibekali kemampuan untuk menjalankan aplikasi versi ringan atau Lite, termasuk Facebook Lite dan Twitter Lite. Sistem operasi ini juga disebut hanya mendukung aplikasi dengan ukuran tidak lebih dari 10MB.Selain itu, Android Go juga dibekali kemampuan untuk menjalankan aplikasi tanpa konektivitas internet. Namun, Google menjanjikan performa yang disuguhkan aplikasi tersebut tidak terganggu akibat penggunaan meski tidak didukung oleh konektivitas jaringan internet.Sistem operasi Android Go ini juga disebut hanya kompatibel dengan perangkat dengan dukungan RAM 1GB. Saat ini Google mencatat terdapat dua miliar perangkat Android aktif, dan diyakini akan bertambah sebanyak dua miliar perangkat baru di masa mendatang.Karenanya, Google mengajak pengembang untuk mulai menyesuaikan aplikasi untuk miliaran pengguna dan calon pengguna.Sebab Google berencana untuk meluncurkan Android Go dalam waktu beberapa bulan mendatang. Selain itu, Google juga menghadirkan dukungan lain bagi pengembang melalui kehadiran tombol Try Now.Kehadiran fitur pada Google Play Store memungkinkan calon pengguna untuk mencoba aplikasi sebelum mengunduhnya secara lengkap. Kehadiran fitur ini ditujukan Google guna mendukung upayanya dalam menghadirkan aplikasi yang sesuai pada waktu yang tepat.
 Google resmi menggelar ajang tahunan untuk pengembang aplikasi, Google PlayTime 2017. Pada penyelenggaraan ajang tahun ketiga ini, Google memberikan dukungan untuk mendorong pengembang di Asia Tenggara untuk lebih menumbuhkan bisnisnya.



"Asia Tenggara menjadi wilayah dengan pertumbuhan ekosistem yang pesat. Semakin banyak masyarakat yang menggunakan smartphone untuk melakukan banyak hal, seperti belanja dan berinteraksi. Ini juga mendorong pertumbuhan ekosistem dan pengembang untuk menghadirkan aplikasi yang sesuai," Head of Business Development Google Play, Kunal Soni.

Ajang ini diakui Google menjadi bentuk prioritas perusahaannya dalam mendorong pertumbuhan bisnis pengembang aplikasi di berbagai negara. Wujud dorongan tersebut dihadirkan Google termasuk melalui sejumlah perubahan pada Google Play Store, salah satunya berupa personalisasi lebih baik.Di ajang yang diikuti oleh 250 peserta tersebut, Google menghadirkan sejumlah pengembang dari berbagai negara di Asia Tenggara, dengan produk populer, guna berbagi pengalaman dan kiat untuk membantu pengembang lain dalam mengembangkan bisnis mereka.Dukungan untuk pasar pengembang dihadirkan Google dalam tiga faktor, yaitu lokalisasi, metode pembayaran dan Google Gift Card. Dukungan ini diakui Googe tidak hanya dapat menyuguhkan keuntungan bagi pertumbuhan bisnis pengembang, juga menghadirkan kemudahan bagi konsumen.Pada faktor lokalisasi, bentuk dukungan Google dengan mempromosikan yang sesuai tema atau event besar di suatu wilayah. Sebagai contoh pada bulan Ramadan, Google akan menampilkan aplikasi terkait dengan bulan suci umat Islam tersebut pada kolom khusus di Play Store.Sementara itu pada faktor metode pembayaran, Google menghadirkan kemudahan dalam pembayaran dengan mempererat kerja sama dengan operator seluler, sebagai tambahan dari metode pembayaran yang telah didukung sebelumnya. Hal ini memungkinkan pengguna melakukan transaksi dengan memotong pulsa.Pembayaran melalui metode potong pulsa dinilai Google menjadi salah satu cara yang paling digemari pengguna perangkat Android. Kemampuan operator seluler dalam menjangkau konsumen dengan cakupan yang lebih luas, terutama di negara dengan penduduk pemilik akun rekening bank rendah, menjadi alasan Google untuk mengembangkan metode ini guna membangun ekosistem lokal yang sehat.Google juga berencana untuk memperluas kehadiran Gift Card di wilayah Asia Tenggara lain, setelah dinilai mendapat sambutan baik di dua pasar pertama yang dirambahnya, yaitu Singapura dan Indonesia. Google menyebut akan mengembangkan insentif serupa lebih lanjut.
 Perkembangan teknologi komputasi yang semakin pesat memang telah membuat jarak antara manusia dengan mesin lebih dekat dari sebelumnya. Bahkan industri pun kini sudah sangat tergantung pada teknologi. Hal yang sama juga dipaparkan oleh Dell.



Produsen komputer tersebut mengatakan tahun 2030 semua perusahaan akan menjadi organisasi teknologi. Itulah mengapa semua perusahaan saat ini harus sudah mulai memikirkan cara membuat infrastruktur dan tenaga kerja mereka dapat tetap relevan di masa depan.

Laporan tersebut memprediksi teknologi-teknologi baru, yang didukung kemajuan di bidang software, big data dan daya pemrosesan data, akan merancang ulang kehidupan. Masyarakat akan memasuki suatu fase baru dalam hubungan mereka dengan mesin dan akan memiliki karakteristik seperti berikut ini:

Saat ini, disrupsi digital terus-menerus merancang ulang berbagai industri. Untuk pertama kalinya di era modern, para pemimpin di seluruh dunia tidak dapat memprediksi masa depan industri mereka.



Menurut Indeks Transformasi Digital Dell, 61 persen pemimpin bisnis di wilayah Asia Pasifik dan Jepang telah mengalami disrupsi signifikan dalam industri mereka akibat teknologi-teknologi digital. Bahkan lebih dari separuh perusahaan meyakini dalam tiga hingga lima tahun ke depan perusahaan mereka mungkin akan berhenti beroperasi.

"Perusahaan-perusahaan di seluruh wilayah Asia Pasifik dan Jepang tidak bisa tidak mulai berpikir dari sekarang tentang cara mereka berkolaborasi dengan dan menggunakan mesin di masa depan. Kolaborasi antara manusia dan mesin ini akan menjadi kunci untuk mendorong keunggulan kompetitif dalam beberapa tahun ke depan," ujar President, APJ Enterprise, Dell EMC, David Webster.

Di tahun 2030, Dell memprediksi ketergantungan manusia terhadap teknologi akan berkembang menjadi kerja sama nyata dengan manusia, menghasilkan keterampilan seperti kreativitas, semangat dan pola pikir kewirausahaan.



Selain itu, para asisten artificial intelligence (AI) terintegrasi dan sesuai kebutuhan akan dapat melakukan berbagai hal melebihi apa yang dapat dilakukan para asisten masa kini. Mereka akan mengurus kita dengan cara prediktif dan otomatis.

1. Efisiensi dan peluang yang lebih besar dari sebelumnya, membantu manusia mengatasi keterbatasannya.2. Manusia sebagai "konduktor digital". dimana teknologi akan berperan sebagai perpanjangan tangan manusia, membantu mengarahkan dan mengelola aktivitas sehari-hari dengan lebih baik.3. Pekerjaan akan ‘mengejar’ manusia, dimana dengan menggunakan teknologi pencocokan (matchmaking) berbasis data yang canggih, perusahaan dapat menemukan dan mempekerjakan karyawan-karyawan berbakat dari seluruh dunia.4. Manusia mempelajari hal-hal baru “saat itu juga” (“in the moment”) karena laju perubahan akan sangat cepat sehingga industri-industri baru akan tercipta dan keterampilan-keterampilan baru pun akan dibutuhkan untuk bertahan hidup.
 Dalam acara Paris Games Week 2017, Sony dan Naughty Dog menghadirkan cuplikan baru game The Last of Us Part II. Berbeda jauh dengan cuplikan perdananya yang tampil di E3 2017, kali ini jauh lebih brutal dan menggambarkan manusia yang tersisa saling membunuh satu sama lain agar bisa bertahan hidup.



Di awal cuplikan, Anda akan langsung disuguhkan dengan adegan penyiksaan seorang wanita dengan sengaja digantung menggunakan tali yang dikalungkan ke lehernya. Wanita tersebut tampaknya memang akan dibunuh, namun hal tersebut tidak jadi dilakukan sebab ada wanita lain yang ditangkap.

Wanita kedua ini dengan kejam dipatahkan tangannya. Namun, ketika tangan satunya akan dipatahkan kembali, tiba-tiba ada panah melesat dan menusuk wajah penjahat. Menariknya, cuplikan kali ini tidak ada satupun karakter dari The Last of Us sebelumnya. Dengan demikian bisa disimpulkan jika nanti akan ada konflik baru yang melibatkan perlawanan antar sesama manusia.The Last of Us sendiri merupakan salah satu game yang paling sukses sepanjang sejarah PlayStation. Game yang dirilis pada tahun 2013 untuk PlayStation 3 ini juga sempat kembali hadir untuk PlayStation 4 dalam versi remastered. Sementara itu, Naughty Dog belum mau memberitahu kapan The Last of Us Part II dirilis. Yang pasti, game ini akan hadir untuk PlayStation 4.
 Google Poly adalah salah satu karya Google sebagai pionir ekosistem digital berbasis open source. Google Poly menjadi gudang atau perpustakaan yang berisi seluruh objek animasi dalam bentuk 3D.



Teknologi augmented rality (AR) dan virtual reality (VR) tengah populer saat ini seiring semakin banyaknya perangkat teknologi yang mendukung dua ekosistem teknologi tersebut. Permasalahannya, para developer paham bahwa pengembangan kedua ekosistem teknologi tersebut memiliki banyak pekerjaan yang harus selesaikan.

AR dan VR dipahami sebagai sebuah dunia baru yang didalamnya terbentuk dari teknologi digital. Sebagai sebuah dunia, tentu saja ada banyak sekali objek yang harus ada di dalamnya. Pembuatan objek ini yang memakan waktu para developer.Google Poly berperan sebagai sebuah gudang atau perpustakaan tempat berbagai desain objek 3D yang bisa langsung dipergunakan atau dimodifikasi lagi.Hal ini jelas sangat membantu para developer menghemat waktunya ketimbang harus membuat desain 3D sebuah objek dari awal. Google menyebutkan, pengembangan Google Poly ditujukan untuk mempermudah proses pengembangan dunia AR dan VR.Pihak Google mengaku mengizinkan siapapun untuk menggunakannya, baik menggunakan langsung atau memodifikasinya lebih lanjut. Permintaan pihak Google hanya satu yakni setiap penggunanya juga ikut berkontribusi dengan membagikan karya desain objek 3D mereka ke layanan Google Poly untuk memperkaya daftar objek yang ada di dalamnya.Layanan Google Poly terintegrasi dengan aplikasi desain bergaya VR milk Google bernama Google Blocks dan Google Tilt Brush. Google mengklaim bahwa seluruh objek dari Google Poly bisa dipergunakan untuk sebagian besar platform AR dan VR, tidak hanya Google.
 Setelah dikenalkan di ajang E3 2016, game Detroit: Become Human kembali ditampilkan di acara Paris Games Week.



Berbeda dengan cuplikan perdananya, cuplikan baru kali ini memperlihatkan sisi humanis sebuah robot yang membantu seorang gadis kecil bernama Alice yang selalu mendapatkan perlakuan kasar dari ayahnya, Todd.

Anda akan berperan sebagai Kara, seorang android wanita yang ditugaskan mengasuh Alice dan mengurus pekerjaan rumah tangga di keluarga Todd. Keluarga Todd ternyata memiliki kisah kelam, dan Todd seringkali berlaku kasar terhadap Alice.Suatu saat, Todd sangat marah dan ingin membunuh Alice. Saat itulah Anda yang berperan sebagai Kara harus memutuskan apakah Anda harus diam atau membantu Kara meloloskan diri dari Todd.Dari cuplikan ini diketahui bahwa setiap chapter di Detroid: become Human Anda akan berperan sebagai sorang android yang berbeda. Setiap chapter tersebut juga Anda harus mengambil keputusan tepat yang dipenuhi dengan pilihan sulit untuk menentukan alur cerita.Detroit: Become Human akan menekankan jalan cerita yang sangat bergantung pada keputusan pemainnya. Dalam menjalankan satu chapter, pemain akan dihadapkan dengan beberapa pilihan yang akan memberikan konsekuensi pada cerita. Hal yang membuat Detroit: Become Human sangat menarik adalah pilihan keputusan dalam berinteraksi yang sangat variatif. Penyelesaian misi bisa diraih dengan lebih dari satu macam cara.Baik Sony maupun developer Quantic Dream masih belum mengumumkan tanggal rilis pasti untuk game ini. Yang jelas, Detroit: Become Human bakal hadir secara eksklusif di PlayStation 4 tahun 2018.
 Bocornya data pelanggan seluler di Malaysia yang mencapai angka lebih dari 46 juta diprediksi menjadi salah satu kasus pembobolan data yang terbesar yang pernah terjadi di Asia.



Dari laporan Reuters, dampak yang ditimbulkan akan sangat besar bagi masyarakat Malaysia. Salah satu media teknologi lokal bernama Lowyat menyebutkan bahwa bulan lalu sudah ada pihak yang mencoba menjual database yang bocor tersebut.

Pihak pemerintah setempat, melalui Menteri Komunikasi dan Multimedia Malaysia, Salleh Said Keruak menuturkan Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia bersama dengan pihak kepolisian tengah mencari tahu sumber permasalahan ini.Dia hanya menyebutkan sudah menemukan celah yang berpotensi menjadi penyebab bocornya data pelanggan seluler Malaysia.Permasalahannya adalah data yang bocor tersebut berisi cukup banyak data pribadi yang bisa dipergunakan untuk tidak kejahatan lain menggunakaan identitas palsu.Data tersebut berisi nomor seluler yang dipergunakan, nomor tanda kependudukan, alamat rumah. Tidak kurang, ada 46,2 juta data pelanggan yang berasal dari 12 penyedia layanan seluler di Malaysia."Kasus pembobolan database pelanggan yang terjadi saat ini sama berbahayanya seperti kasus yang melanda Equifax, bahkan lebih parah lagi," jelas CEO Cashfield, Justin Lie sebuah perusahaan keamanan yang berbasis di Singapura."Database pelanggan yang bocor ke pihak tidak bertanggung jawab ini berisi data pribadi yang sangat lengkap jadi dampaknya bisa lebih parah. Penyalahgunaan identitas palsu ini bisa berimbas ke berbagai layanan."Salah satu tim keamanan siber swasta yang berbasis di Singapura tersebut menjelaskan sempat menemukan database pelanggan tersbeut diperjual belikan pada jagat dark web dengan harga 1 bitcoin atau senilai USD6.500 setara Rp88 juta.Meskipun demikian, sebelum akhirnya data tersebut dihapus dari peredaran, diketahui database yang tersebar adalah yang terakhir diperbarui pada tahun 2014.
 Pameran Indocomtech kembali digelar di Jakarta. Melanjutkan tema tahun lalu "Gadget is Everywhere", tahun ini tema yang diangkat menjadi "Digital Smart Living" sesuai dengan tren dan gaya hidup masyarakat moderen yang semakin cerdas dengan memanfaatkan peranti dan teknologi digital.



Pameran teknologi ini diikuti oleh 200 peserta yang menampilkan lebih dari 100 brand, dan ASUS adalah salah satu di antaranya. Tahun ini, sejumlah perangkat komputasi terbaru ASUS diusung sebagai andalan.

"Indocomtech sendiri selalu menjadi ajang pengguna bisa mendapatkan perangkat-perangkat mutakhir yang dihadirkan ASUS ke Indonesia," ujar Country Marketing Manager ASUS Indonesia, Galip Fu.Galip mengatakan, tahun ini ASUS akan fokus di tiga lini notebook unggulannya yakni ZenBook, VivoBook dan ASUS ROG series.Pada Indocomtech kali ini, seluruh lini ASUS ZenBook digelar, mulai dari ASUS ZenBok Flip S UX370, ZenBook 3 UX390, ZenBook Pro UX550, ZenBook UX410 serta ZenBook UX430.Notebook Berbasis Windows 10 Home tersebut memiliki layar 14 inci jenis IPS resolusi Full HD 1920 x 1080. Jajaran notebook ZenBook juga sudah ditenagai oleh hingga prosesor Intel Core i7-7500U dan RAM DDR4 16GB.ASUS VivoBook merupakan lini produk yang pertama kali hadir di 2012 lalu. Lini notebook berbasis layar sentuh ini merupakan varian produk yang menjadikan ASUS sebagai pemain utama di industri notebook layar sentuh di Indonesia.Pada ajang The Edge of Beyond lalu, ASUS memperluas lini VivoBook, takhanya berbasis layar sentuh, namun juga menghadirkan varian mainstream. Pada ajang Indocomtech, model seperti VivoBook S 15 S510, VivoBook 14 A405, dan VivoBook Max X441 menjadi andalan.Untuk segmen penggemar gaming, pada Indocomtech kali ini ada dua model terbaru yang diandalkan oleh ASUS. ROG Strix GL502VM dan ROG Zephyrus GX501VI. Jajaran laptop gaming tersebut sudah dilengkapi dengan komponen terkini seperti GPU NVIDIA GeForce GTX 1080, RAM DDR4 16GB, dan prosesor Intel Core i7-7700HQ.
 Meski mendapat banyak pujian, beberapa gamer PC masih protes dengan game Assassin's Creeed: Origins, karena game tersebut dianggap sangat memberatkan CPU.



Belakangan, diketahui penggunaan CPU yang sangat tinggi di Assassin's Creed: Origins disebabkan oleh penggunaan sistem anti pembajakan (DRM). Menurut TorrentFreak, Assassin's Creed: Origins tidak lagi hanya menggunakan Denuvo karena DRM tersebut sudah mudah ditembus belakangan ini.

Ubisoft pun dikatakan menggunakan sistem DRM ganda dengan lapisan kedua menggunakan teknologi VMProtect. DRM tersebut memang sangat sulit ditembus, namun efek sampingnya adalah menurunkan performa game hingga 40 persen.Meski demikian, Ubisoft membantah hal tersebut. Menurut pernyataan resminya di Steam, sistem DRM pada Assassin's Creed: Origins tidak memiliki pengaruh pada performa permainan."Kami berkomitmen untuk selalu memastikan pengalaman bermain yang optimal bagi para gamer. Jika Anda memiliki masalah dengan performa, silahkan hubungi bagian customer support Ubisoft agar kami bisa membantu Anda menyelesaikan masalah tersebut," tulis pihak Ubisoft.Meski demikian, spesifikasi minimum yang dibutuhkan untuk memainkan Assassin's Creed: Origins masih tergolong tinggi.Untuk bisa memainkan game ini di 30fps, Anda membutuhkan prosesor Intel Core i5, RAM 6GB, dan kartu grafis GTX 660. Selain itu, game ini juga dikatakan memiliki masalah jika dimainkan di kartu grafis AMD Radeon.Apakah Anda juga mengalami hal serupa?
 Merambah ke bisnis smartphone bukan berarti meninggalkan ciri khasnya. Razer sebagai perusahaan yang terkenal di industri perangkat gaming tetap memberikan sentuhan premium ke smartphone terbaru mereka, Razer.



Dikutip dari The Guardian, Razer menepati janjinya untuk mengumumkan smartphone yang diberi nama sama dengan perusahaan tersebut pada 1 November. Spesifikasinya pun rupanya tidak jauh berbeda dengan bocoran terakhir.

Razer hadir dengan desain smartphone yang tidak umum seperti kebanyakan smartphone saat ini. Razer memiliki desain kotak dengan sudut yang membentuk siku-siku tajam, bukan melengkung. Melihat desainnya secara keseluruhan smartphone Razer sangat menyerupai smartphone Nextbit Robin yang kemudian diakuisisi oleh Razer."Kami tidak menciptakan smartphone gaming, melainkan smartphone untuk gamer. Smartphone yang pastinya akan tampil berbeda dan tidak malu dipergunakan di tempat umum. Kami juga sengaja menciptakan smartphone yang kemampuannya tidak hanya tinggi di atas kertas, tetapi juga saat benchmark," ungkap Head of Razer Mobile Business, Tom Moss.Smartphone Razer mengusung layar 5,7 inci dengan resolusi Quad HD berteknologi wide color gamut dan refresh rate 120Hz. Layarnya disebut menggunakan teknologi Ultramotion yakni teknologi gambar yang serupa pada PC Gaming yang menggunakan teknologi NVIDIA G-Sync atau AMD FreeSync.Prosesornya menggunakan buatan Qualcomm Snapdragon 835 seperti Google Pixel 2 dan Samsung Galaxy terbaru. Selain itu, didukung juga dengan RAM 8GB dan memori internal 64GB yang bisa ditingkatkan lagi.Menariknya, perangkat smartphone Razer ini dijamin tidak akan hanya menarik minat para gamer. Dugaan ini muncul setelah diperoleh informasi harganya USD700 atau setara Rp9 juta.Fitur lainnya yang dipastikan tersedia pada smartphone Razer adalah kamera ganda di bagian belakang yang beresolusi 12MP dengan kemampuan yang diklaim sama seperti Galaxy Note 8 dan iPhone X serta kamera depan beresolusi 8MP.Untuk baterai yang ditanamkan berkapasitas 4.000 mAh. Tidak ketinggalan juga tersedia pemindai sidik jari pada tombol daya yang berada di sisi smartphone."Untuk target, Razer tidak menargetkan untuk masuk dalam peringkat 3 besar industri smartphone dalam jangka waktu 5 tahun. Kami juga tidak menargetkan untuk berhasil menjual perangkat kami sebanyak 10 juta unit. Kami ingin dianggap sebagai salah satu pemain serius di industri smartphone yang spesifik menyasar para gamer," ungkap Moss.
 Badan Penyelengara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan mengalami difisit triliunan rupiah. Sampai akhir 2017, BPJS diprediksi mengalami defisit hingga Rp9 triliun.



Direktur Perencanaan dan Pengembangan BPJS Mundiharno mengatakan, akar masalah defisit lantaran kecilnya premi yang dibayar masyarakat. Premi BPJS Kesehatan untuk kelas I sebesar Rp80 ribu, kelas II Rp 51 ribu, dan kelas tiga Rp25.500.

Defisit diperparah dengan melonjaknya peserta BPJS. Pada tahun 2014, peserta hanya sekitar 92,3 juta jiwa. Dalam setahun, jumlah peserta BPJS meningkat menjadi 146,7 juta jiwa. Di tahun selanjutnya, 2016 menjadi 177,8 juta jiwa dan tahun 2017 menjadi 183 juta jiwa.



“Akar masalahnya di besaran iuran. Itu (besaran iuran) sudah dibahas di awal secara struktural bahwa iuran itu lebih rendah dari usulan para ahli. Misalnya, kalau harga jual lebih rendah dari harga beli pasti akan defisit,” kata Mundiharno dalam program Prime Talk Metro TV, Jakarta, Jumat, 3 November 2017.



Mundiharno menyampaikan, sejak penetapan jumlah iuran, pihaknya telah memprediksi bakal mengalami defisit. Sebab, iuran yang dibebankan ke masyarakat sangat rendah dan belum bisa menutup biaya kesehatan.



“Sudah diprediksi sejak awal. Besaran iuran kelas III Rp25ribu kalau sakit berapa pun dan apapun sakitnya akan discover,” ujar dia.



Masalah lainnya, banyak masyarakat yang malas membayar iuran. Mereka hanya mendaftar dan menggunakan fasilitas saja.



“Peserta tidak disiplin membayar. Mereka mendaftar dan memakai saat sakit tapi tidak membayar terus menerus,” pungkasnya.










 Badan Penyelengara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan mengalami defisit sejak lama. Hingga akhir Desember 2017, BPJS Kesehatan diprediksi mengalami defisit hingga Rp9 triliun.



Ketua Komisi IX DPR RI Dede Yusuf mengatakan, BPJS sebagai pelayanan publik tidak pantas bicara defisit. sebab, BPJS Kesehatan telah menjadi tanggung jawab negara.

“BPJS Kesehatan harus dibedakan dulu. Kalau dia asurasi boleh bicara defisit. Tapi kalau jaminan sosial itu public service, negara harus siap menanggung beban,” kata Dede dalam program Prime Talk Metro TV, Jakarta, Jumat, 3 November 2017.



Mantan Wakil Gubernur Jawa Barat ini menyampaikan, BPJS menjadi indikator tingkat kepuasan masyarakat terhadap pemerintah. Bila pemerintah tidak mensubsidi biaya BPJS maka tingkat kepuasan masyarakat akan menurun.



“Cara agar masyarakat tetap puas, ya pemerintah pusat dan daerah harus bahu membahu membakup biaya BPJS Kesehatan ini,” ujar dia.



Direktur Perencanaan dan Pengembangan BPJS Mundiharno

mengatakan, akar masalah defisit lantaran kecilnya premi yang dibayar masyarakat. Premi BPJS Kesehatan untuk kelas I sebesar Rp80 ribu, kelas II Rp 51 ribu, dan kelas tiga Rp25.500.



Defisit diperparah dengan melonjaknya peserta BPJS. Pada tahun 2014, peserta hanya sekitar 92,3 juta jiwa. Dalam setahun, jumlah peserta BPJS meningkat menjadi 146,7 juta jiwa. Di tahun selanjutnya, 2016 menjadi 177,8 juta jiwa dan tahun 2017 menjadi 183 juta jiwa.



“Akar masalahnya di besaran iuran. Itu (besaran iuran) sudah dibahas di awal secara struktural bahwa iuran itu lebih rendah dari ususlan para ahli. Misalnya, kalau harga jual lebih rendah dari harga beli pasti akan defisit,” katanya.



Mundiharno menyampaikan, sejak penetapan jumlah iuran, pihaknya telah memprediksi bakal mengalami defisit. Sebab, iuran yang dibebankan ke masyarakat sangat rendah dan belum bisa menutup biaya kesehatan.






 Badan Penyelengara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan mengalami defisit hingga triliunan rupiah. Ketua Komisi IX DPR RI Dede Yusuf memiliki beberapa solusi untuk menutupi defisit tersebut.



Salah satunnya dengan menggunakan uang dari bea cukai rokok. Dede menyebut, bea cukai rokok mencapai Rp150 triliun dalam setahun.

“Saya kasih opsi, yaitu dengan memakai cukai rokok. Setahun dapat Rp150 triliun, kalau diambil sedikit bisa menutupi defisit,” kata Dede dalam program Prime Talk di Metro TV, Jakarta, Jumat, 3 November 2017.



Mantan Wakil Gubernur Jawa Barat ini menilai solusi tersebut tidak terlalu sulit. Terlebih, pemerintah berencana menaikkan bea cukai rokok sebesar 10 persen.



Solusi kedua ialah bekerjasama dengan BPJS Ketenagakerjaan. Dede menuturkan, nilai aset BPJS Ketenagakerjaan mencapai Rp250 triliun.



“Ini kan saudaraan, bisa kerja sama. Kalau kerja sama bisa mengeluarkan surat utang negara dan diisi oleh BPJS Ketenagakerjaan. Yang penting kita jangan bebankan ke masyarakat dulu,” pungkasnya.



Sementara itu, Direktur Perencanaan dan Pengembangan BPJS Mundiharno mengatakan, akar masalah defisit lantaran kecilnya premi yang dibayar masyarakat. Premi BPJS Kesehatan untuk kelas I sebesar Rp80 ribu, kelas II Rp 51 ribu, dan kelas tiga Rp25.500.



Defisit diperparah dengan melonjaknya peserta BPJS. Pada tahun 2014, peserta hanya sekitar 92,3 juta jiwa. Dalam setahun, jumlah peserta BPJS meningkat menjadi 146,7 juta jiwa. Di tahun selanjutnya, 2016 menjadi 177,8 juta jiwa dan tahun 2017 menjadi 183 juta jiwa.



“Akar masalahnya di besaran iuran. Itu (besaran iuran) sudah dibahas di awal secara struktural bahwa iuran itu lebih rendah dari ususlan para ahli. Misalnya, kalau harga jual lebih rendah dari harga beli pasti akan defisit,” kaa dia.



Mundiharno menyampaikan, sejak penetapan jumlah iuran, pihaknya telah memprediksi bakal mengalami defisit. Sebab, iuran yang dibebankan ke masyarakat sangat rendah dan belum bisa menutup biaya kesehatan.










 PT Vivo Energy Indonesia (Vivo) menaikkan harga Bahan Bakar Minyak (BBM) jenis Revvo 89 dari semula Rp6.100 per liter menjadi Rp6.300 per liter per hari ini.



Corporate Communication PT Vivo Energy Indonesia, Maldi Al-Jufrie mengaku alasan menaikkan harga BBM yang menjadi salah satu BBM favorit warga Cilangkap, Jakarta Timur itu karena harga minyak dunia yang terus menunjukkan peningkatan.

Kemudian berdasarkan perhitungan keekonomian, maka harga Revvo 89 mengalami perubahan semula Rp6.100 per liter menjadi Rp6.300 per liter.



"Karena harga minyak yang terus naik, di mana seluruh produk Vivo akan selalu mengikuti perkembangan minyak dunia, maka 4 November berdasarkan perhitungan keekonomian, kami akan menaikkan harga jual produk di antaranya 89 dari Rp6.100 menjadi Rp6.300 per liter," jelas Maldi kepada Metrotvnews.com di Jakarta, Sabtu 4 November 2017.



Maldi mengatakan, Vivo akan selalu melakukan penyesuaian atas produk-produk BBM-nya. Namun, ia akan memastikan bahwa BBM yang ditawarkan akan selalu bersahabat dengan masyarakat. Artinya, BBM Vivo akan menjadi termurah dari BBM keluaran badan usaha lain.



"Kami akan senantiasa melakukan penyesuaian atas harga produk-produk vivo dengan harga minyak dunia dan akan berusaha memastikan harga keekonomiannya agar selalu bersahabat dengan masyarakat," ungkap dia.



Sementara itu, lanjut Maldi, untuk BBM jenis lainnya yakni Revvo 90 dan Revvo 92 saat ini tidak mengalami perubahan. Kedua BBM tersebut tetap dibanderol dengan Rp7.500 dan Rp8.250 per liter.



"Harga BBM 90 dan 92 masih memenuhi ekspektasi margin kami untuk sementara ini," pungkas dia.



Vivo memulai bisnis di sektor hilir migas dengan membangun Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) Vivo di kawasan Cilangkap, Jakarta Timur. Kemunculan Vivo membuat ramai industri hilir migas. Apalagi, ia bisa menawarkan BBM dengan kadar oktan 89 atau setara premium dengan harga yang lebih murah dibandingkan yang dijual PT Pertamina.










 PT Pertamina (Persero) menandatangani Perjanjian Jual Beli Gas (PJBG) dengan ConocoPhillips Grissik Ltd dalam rangka mendorong pelaksanaan proyek kilang Refinery Unit (RU) II Dumai yang membutuhkan gas sebagai bahan bakar operasional.



Direktur Gas Pertamina Yenni Andayani menyatakan PJBG tersebut akan berlangsung selama lima tahun dari 2018 sampai 2023, dengan total volume kontrak sebesar 65 triliun british thermal unit (TBTU).

"Pembelian gas ini akan digunakan untuk memenuhi kebutuhan gas di RU II Dumai pada fase konversi dan RDMP. Langkah ini sebagai bentuk keseriusan Pertamina dalam mendorong pemanfaatan gas sebagai bahan bakar operasional kilang yang lebih efisien," tutur Yenni dalam keterangan tertulisnya di Jakarta, Sabtu 4 November 2017.



Pertamina RU II Dumai Maksimalkan Potensi Ekonomi Bukit Datuk



Dia menjelaskan, gas tersebut dipasok dari WK Corridor dan lapangan unitisasi yang terkait dengan Blok Corridor, di mana titik penyerahan di Grissik Gas Plant Gate. Penyerahan gas akan dilakukan dalam dua tahap, yakni tahap pertama pada pertengahan 2018 hingga 2020 sebesar 57 Million Standard Cubic Feet per Day (MMCFD) dan tahap kedua pada 2021 hingga proyek RDMP Dumai dimulai sebesar 120 MMCFD.



Yenni menambahkan, penggunaan gas sebagai bahan bakar operasional di kilang menjadi salah satu jawaban bagi bisnis hilir Pertamina dalam upaya meningkatkan efisiensi di rantai kegiatan pengolahan. Salah satu contohnya, pembangunan jalur pipa transmisi Duri–Dumai sepanjang 67 km bekerja sama dengan Transportasi Gas Indonesia.



"Ini merupakan langkah strategis yang akan meminimalisir biaya bahan bakar dalam operasi kilang," tutup dia.










Metrotvnews.com, New York: Harga minyak mentah dunia terus meningkat pada perdagangan Jumat setelah jumlah rig minyak milik AS turun ke tingkat terendah sejak Mei.



Melansir Xinhua, Sabtu 4 November 2017, minyak berjangka West Texas Intermediate untuk pengiriman Desember naik USD1,10 menjadi USD55,64 per barel di New York Mercantile Exchange. Sementara itu, harga minyak mentah Brent untuk pengiriman Januari melonjak USD1,45 menjadi USD62,07 per barel di London ICE Futures Exchange.

Seperti diketahui, jumlah rig yang beroperasi di ladang minyak AS turun delapan kali menjadi total 729 rig minggu ini, mencatat tingkat terendah sejak Mei, kata perusahaan jasa ladang minyak Baker Hughes dalam laporan mingguannya pada Jumat.



Namun, jumlah rig, indikator awal keluaran masa depan, masih jauh lebih tinggi dari tahun lalu ketika jumlah rig aktif berada di 450.



Sementara itu, para pedagang juga didorong oleh harapan yang terus berlanjut bahwa Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak (OPEC) dan negara-negara penghasil lainnya akan memperpanjang kesepakatan untuk mengurangi produksi.



OPEC akan bertemu pada akhir November untuk membahas tindakan lebih lanjut. OPEC, Rusia, dan beberapa produsen minyak utama lainnya telah mengurangi produksi sekitar 1,8 juta barel per hari sejak awal 2017, membantu menaikkan harga minyak sekitar 15 persen dalam tiga bulan terakhir.










 Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menginginkan jika Indonesia menjadi pusat keuangan syariah global. Saat ini Indonesia butuh komitmen yang lebih besar demi memanfaatkan potensi keuangan syariah meningat mayoritas penduduk muslim ada di Indonesia.



"Banyak indikator-indikator yang kita kayaknya masih jauh dari negara-negara lain. Tantangan kita ke depan untuk jadi global financial center," kata Ketua Dewan Komisioner OJK Wimboh Santoso di Graha Gus Dur, DPP PKB, Jalan Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.

Dirinya menambahkan, salah satu tantangan yang dihadapi adalah bagaimana meningkatkan taraf hidup masyarakat untuk mendorong keuangan syariah. Pasalnya jika masyarakat memiliki pendapatan yang lebih baik, maka akan lebih mudah diarahkan untuk menggunakan produk keuangan syariah.



"Kalau kebutuhan dasarnya tidak terpenuhi bagaimana. Kalau Singapura saja masuk (ke keuangan syariah) karena kehidupannya sudah lebih dari cukup, tinggal mikir lifestyle. Maka meningkatkan taraf hidup adalah yang pertama, ini harus dilakukan bersama-bersama," jelas dia.



Lebih lanjut, Wimboh berharap jika akses terhadap keuangan syariah bisa diperbanyak hingga mempermudah masyarakat. Selain itu, dirinya juga menginginkan jika masyarakat kelas menengah atas juga bisa menjadi sasaran keuangan syariah.



"Dengan cara lembaga keuangannya diperbanyak. Begitu diperbanyak, maka harapannya bisa menstimulasi masyarakat-masyarakat ini masuk ke sektor syariah. Itu kayaknya sudah berhasil, perbankan (syariah) ada 20 lebih. Bahkan akan banyak lagi konversi," pungkasnya.



OJK juga akan mendorong produk keuangan syariah yang sudah ada dikemas ulang (rebranding) agar lebih dikenal masyarakat luas. Upaya ini diharapkan dapat menarik minat masyarakat untuk lebih tertarik menggunakan produk keuangan syariah dibandingkan yang konvensional.










 Gubernur Bank Indonesia (BI) Agus Martowardojo mengharapkan Gubernur The Fed terpilih, Jerome Powell, mampu mempertahankan gaya komunikasi dan sikap hati-hati Janet Yellen dalam menyampaikan arah kebijakan moneter sehingga mampu meredam gejolak sistem keuangan global.



Agus Marto di Jakarta, kemarin, mengatakan dirinya menyambut baik keputusan Presiden AS Donald Trump yang menunjuk Powell, calon gubernur The Fed yang merupakan petahana dan dikenal sebagai sosok yang dovish atau moderat.

Sikap komunikatif Powell dalam menyampaikan kebijakan, menurut Agus, cukup dibutuhkan mengingat bank sentral AS itu sedang melanjutkan proses normalisasi kebijakan pascapelonggaran moneter. Kecenderungan normalisasi kebijakan dari The Fed juga semakin kuat menyusul perekonomian AS yang terus membaik.



"Kita berharap ada komunikasi yang baik sehingga dunia bisa memahami agar tidak ada kejutan yang bisa membuat ketidakpastian di dunia," ujar Agus Marto.



Sebelumnya, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengharapkan Ketua The Fed yang baru mempunyai keahlian komunikasi yang jelas agar pelaku pasar tidak berspekulasi terhadap kondisi ekonomi global.



"Kami berharap yang dipilih memiliki ketenangan dalam komunikasi agar clear, jelas, tenang, dan berbasis data sehingga market bisa memiliki prediksi jelas dan tidak berspekulasi," kata Sri Mulyani.



Sri Mulyani mengatakan keahlian komunikasi itu bisa tecermin dari pimpinan The Fed saat ini sehingga segala kebijakan normalisasi bank sentral AS bisa diproyeksikan dampaknya terhadap pergerakan nilai tukar.



Kenaikan Fed Rate



Agus Marto semakin yakin, dengan perekonomian AS yang terus membaik, di Desember 2017 The Fed akan menaikkan suku bunga acuannya (fed fund rate) dan normalisasi suku bunga dana itu juga akan berlanjut pada 2018.



Kenaikan suku bunga dana dari AS akan memicu dana keluar dari negara-negara berkembang untuk kembali ke 'Negeri Paman Sam' karena kenaikan imbal hasil di pasar keuangan AS akan lebih menarik.



Terkait dengan potensi dana keluar itu, Sri Mulyani sebelumnya menegaskan pemerintah akan memperkuat fondasi ekonomi nasional agar tidak terlalu dipengaruhi dengan tekanan eksternal.



"Indonesia akan tetap menguatkan fondasi sehingga kita tidak terpengaruh dengan kondisi tersebut. Kami akan komunikasikan kebijakan dengan baik, dari segi fiskal terkait dengan defisit dan pembiayaan, serta moneter dan kesiapan sektor keuangan lainnya," ujarnya.



Sebelumnya, Federal Reserve AS (The Fed) atau bank sentral AS pada Rabu (1/11) memutuskan untuk mempertahankan suku bunga acuan. Keputusan The Fed itu hadir sehari sebelum Trump berencana mengumumkan pilihan untuk pemimpin bank sentral berikutnya.



Powell, 64, merupakan petahana yang masih menjabat sebagai Dewan Gubernur The Fed sejak 2012 setelah dinominasikan mantan Presiden AS Barack Obama. Powell yang juga pendukung Partai Republik itu berkarier di Departemen Keuangan AS dengan pokok kebijakan terkait institusi keuangan dan pasar surat utang.



Powell juga pernah berkarier sebagai pengacara dan bekerja di bank investasi. (Media Indonesia)










 Bank Indonesia (BI) menyambut baik pengajuan Jerome Powell untuk menggantikan Janet Yellen sebagai pimpinan the Federal Reserve (Fed). Menurut Gubernur BI Agus Martowardojo, Powell memiliki pemikiran yang sejalan dengan sikap yang selama ini ditunjukkan oleh Yellen.



"Ini pribadi yang kita harapkan yang dovish, yang banyak memberikan komunikasi bagaimana view dari beliau dan institusi itu. Jadi kita sambut baik pilihan yang diajukan oleh Presiden Trump," kata Agus ditemui di Kompleks BI, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.

Dirinya menambahkan, secara umum dampak yang akan ditimbulkan dari pencalonan ini tidak akan banyak kepada ekonomi Indonesia. Hanya saja keputusan Amerika Serikat (AS) besar atau kecil akan mempengaruhi volatilitas nilai tukar negara lain, termasuk rupiah.



"Kita kan negara yang independen, tetapi AS adalah negara besar dan mata uang USD yang kuat. Tentu akan bisa berdampak ke stablitas sistem keuangan dunia dari kebijakan diambil di AS. Kita memahami ekonomi di AS yang membaik, tingkat pengangguran menurun," jelas dia.



Selain itu, BI tetap akan mengamati rencana kenaikan suku bunga the Fed pada akhir tahun ini hingga tahun depan. Setidaknya BI memperkirakan kenaikan Fed Fund Rate sekali pada Desember 2017, dan akan ada beberapa kali kenaikan suku bunga the Fed pada tahun depan.



"Kita berharap ada komunikasi yang baik sehingga dunia bisa memahami agar tidak ada kejutan yang bisa membuat ketidakpastian di dunia. Kalau Bank Indonesia optimistis dan sambut baik pilihan yang akan meneruskan Yellen," pungkasnya.



Seperti diketahui, penetapan Powell sebagai calon pimpinan the Fed sendiri diajukan langsung oleh Presiden AS Donald Trump. Masa jabatan Yellen yang saat ini memimpin bank sentral AS akan selesai pada Februari 2018.










 Menko Perekonomian Darmin Nasution menyambut baik penunjukan Jerome Powell sebagai Gubernur The Federal Reserve yang baru oleh Presiden Amerika Serikat Donald Trump, menggantikan Janet Yellen.



Darmin mengakui adanya pandangan yang menyebutkan bahwa Powell memiliki kecenderungan untuk memberikan kebijakan dovish atau menahan suku bunga, mengikuti Yellen.

"Orang bilang begitu, orang bilang ini tipenya lebih kurang sama dengan Janet," kata Darmin di kantornya, Jalan Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.



Namun demikian mantan Gubernur Bank Indonesia ini belum mau berkomentar lebih jauh mengenai kebijakan tersebut. Sebab, belum terlihat arahnya akan ke mana. Dia mengatakan, apapun arah kebijakan Powell nanti, Indonesia harus bersiap membenahi fundamental ekonomi dalam negeri.



"Aku belum mau komentar. Lagi pula ngapain terlalu pusing (menerka), yang paling penting yang kita lakukan di sini," jelas Darmin.



Seperti diketahui, Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump pada Kamis waktu setempat (Jumat WIB) mengumumkan pencalonan Ketua Federal Reserve Jerome Powell untuk menggantikan Ketua Fed Janet Yellen yang masa jabatannya berakhir pada Februari.



Pencalonan Powell untuk memimpin bank sentral AS secara luas dianggap sebagai pilihan yang aman bagi administrasi Trump, karena ia memiliki pandangan serupa terhadap Yellen dalam hal pendekatan kebijakan moneter serta keterbukaan terhadap deregulasi yang didukung oleh administrasi Trump.










Metrotvnews.com, New York: Jerome H Powell telah ditunjuk Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump menjadi pemimpin baru Bank Sentral AS, menggantikan Janet Yellen.



Bagaimana rekam jejak orang pilihan Trump itu? Melansir New York Times, Jumat 3 November 2017, Powell pernah bekerja di bank investasi, di bidang hukum, dan wakil menteri di Departemen Keuangan AS.

Dia juga akan menjadi salah satu individu terkaya yang memimpin The Fed, berkat pengalamannya selama bertahun-tahun di perusahaan private equity (perusahaan pengelola investasi yang mendapat sokongan secara individual atau institusi).



Satu fakta unik tentang Powell, dia akan menjadi kepala bank sentral AS pertama, dalam lebih dari empat dekade, yang tidak memiliki gelar ekonomi.



Dari Hukum ke Keuangan



Pria berusia 64 tahun ini lahir di Washington, Powell merupakan anak seorang pengacara, dan belajar politik di Princeton University. Ia meraih gelar sarjana hukum dari Universitas Georgetown, di mana ia menjadi pemimpin redaksi Georgetown Law Journal.



Setelah bekerja beberapa tahun sebagai pengacara, dia memulai kariernya di bidang bank investasi pada 1984, dimulai dari Dillon, Read and Company di New York. Setahun kemudian, dia menikahi Elissa Leonard, seorang pembuat film. Mereka memiliki tiga anak.



Pada 1990, di era kejayaan Presiden George Bush pertama, dia pindah kembali ke Departemen Keuangan di Washington untuk menjadi wakil menteri bagian keuangan. Menteri Keuangan saat itu, Nicholas F Brady, juga menjadi ketua Dillon Read. Powell bertanggung jawab atas kebijakan lembaga keuangan dan pasar utang.



Setelah Bill Clinton mulai menjabat pada 1993, Powell bergabung dengan Bankers Trust, namun memutuskan hengkang selama beberapa tahun, setelah beberapa klien menderita kerugian besar akibat transaksi derivatif yang mereka lakukan dengan bank tersebut.



Pada 1997, Powell menjadi mitra di Carlyle Group, firma manajemen aset, di mana dia membangun kekayaannya; yang mencapai USD55 juta di 2016.



Pada akhir 2011, Presiden Barack Obama mencalonkan dia untuk mengisi masa jabatan yang belum habis pada Dewan Gubernur the Fed, dan Senat memastikannya pada Mei berikutnya. Dua tahun kemudian, dia dicalonkan kembali dan dilantik untuk masa jabatan penuh.









Karier di The Fed



Powell, seorang Republikan, telah menjadi suara sentris dalam perdebatan internal The Fed, karena sering menyuarakan kekhawatirannya dalam percakapan pribadi dan bukan dalam pidato publik.



Dia telah memilih setiap keputusan kebijakan sejak bergabung dengan the Fed, termasuk empat kenaikan suku bunga, dan mendukung keputusan Fed untuk melepas program pembelian obligasi yang diberlakukan selama dan setelah krisis keuangan di 2008.



Pada September 2012, ketika Ben S Bernanke, ketua the Fed pada saat itu, mengumumkan pembelian obligasi ketiga sebagai bagian dari program tersebut, Powell mendesak klarifikasi mengenai tujuan the Fed, menetapkan apa yang Powell sebut sebagai "offramp".



Komentar Powell baru-baru ini mengenai kebijakan moneter pada dasarnya dapat dipertukarkan dengan komentar terakhir Janet L Yellen, ketua Fed saat ini. Dalam sebuah pidato di Juni, dia mengatakan bahwa pertumbuhan kerja yang kuat membebani kenaikan suku bunga sementara inflasi yang lemah perlu kehati-hatian.



"Jika ekonomi berjalan seperti yang diharapkan, saya akan melihatnya sesuai untuk terus menaikkan suku bunga secara bertahap," kata Powell.



Sebuah survei terhadap 144 investor yang dilakukan oleh Evercore ISI menemukan para investor memperkirakan bahwa Powell akan mendorong tingkat suku bunga sedikit lebih tinggi dari waktu ke waktu daripada yang diinginkan oleh Yellen.



Powell dan Trump



Powell merinci pandangannya tentang peraturan keuangan pada penampilan Juni di hadapan komite perbankan Senat. Dia mengatakan bahwa dia mendukung upaya Fed untuk memperkuat peraturan sejak krisis 2008, namun kehidupan di bawah peraturan baru menunjukkan adanya kesempatan untuk perbaikan.



"Keseluruhan gagasannya melestarikan reformasi inti yang signifikan yang dibuat kembali dan membersihkan pekerjaan kita," kata Powell.



Powell menjelaskan bahwa dia tidak sepenuhnya mematuhi rencana administrasi Trump untuk pengurangan peraturan yang signifikan, yang dirilis beberapa minggu sebelumnya.



"Saya melihat itu adalah tas campuran. Ada beberapa gagasan dalam laporan yang masuk akal, mungkin tidak seperti yang diungkapkan di sana, tapi ini akan memungkinkan kita mengurangi biaya regulasi tanpa mempengaruhi keselamatan dan kesehatan," jelasnya.






Dalam sambutannya, Wapres JK optimis prospek ekonomi Indonesia di 2018 membaik. Kendati situasi dunia belum pulih, akibat konflik di Timur Tengah, Korea, dan beberapa negara lain di dunia.

JK menyebut, indikator membaiknya ekonomi Indonesia di tahun mendatang bisa dilihat dari beberapa hal. Misalnya tingkat Indeks Usaha Indonesia yang terus meningkat signifikan di 2017.

Acara Breakfast Meeting PWI ini dihadiri kurang lebih 200 peserta dari pelbagai kalangan. Ada dari kalangan pengusaha, pemilik media, pemimpin redaksi media, dan Ketua Umum PWI dari berbagai daerah.
Pinisi yang nyaris selesai ini dipesan oleh seorang pengusaha asal Kanada. Kapal ini akan melayani pelayaran di perairan Pulau Nias dan Raja Ampat.

Pinisi wisata tidak lagi memiliki palka untuk membawa aneka komoditas. Ruang palka kini menjadi kamar yang nyaman bagi para turis penumpangnya.

Kayu besi semakin langka di Bulukumba. Para perajin pinisi kini harus mendatangkan kayu yang tahan lapuk tersebut dari Sulawesi Tenggara.

Melonjaknya kayu besi, membuat harga pinisi terlalu tinggi bagi pengusaha pelayaran daerah yang merupakan pelanggan tradisionalnya.
Menteri Keuangan Sri Mulyani berjabat tangan dengan pimpinan rapat paripurna Taufik Kurniawan (kiri) disaksikan Wakil Ketua DPR Agus Hermanto saat menyerahkan laporan pandangan pemerintah saat Rapat Paripurna DPR ke-10 di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (25/10/2017).

Perwakilan fraksi DPR melakukan lobi. Dari 10 fraksi yang hadir menyampaikan pandangan, hanya Fraksi Partai Gerindra yang menolak pengajuan RUU APBN 2018 menjadi UU. Namun, Gerindra tetap memberikan kesempatan kepada pemerintah untuk menjalankan keyakinan atas postur anggaran yang telah disusun tersebut. Sementara itu fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menerima dengan catatan.


Produksi Susu Sapi Lokal Baru Terserap 24 Persen


Saat ini baru sekitar 24 persen produk susu dari peternak lokal yang terserap oleh pemerintah, selebihnya 76 persen masih impor. Pemerintah menargetkan bisa swasembada susu 40 persen pada tahun 2020 mendatang. Hal yang dilakukan seperti peningkatan mutu pakan dan kemitraan.


Geliat Industri Pengolahan Susu di Dalam Negeri


Perkembangan industri pengolahan susu di Indonesia terus meningkat sejak lima tahun terakhir belakangan ini. Namun sebagian besar industri tersebut tidak memiliki integrasi dengan peternakan sapi perah. Mereka saat ini mendapatkan susu dengan cara impor.


Peternak Sapi Perah Keluhkan Keterbatasan Lahan Pakan

Produksi susu dalam negeri masih rendah yang hanya mampu memenuhi seperlima dari total kebutuhan konsumsi susu nasional. Rendahnya produktivitas ini dipicu sejumlah persoalan. Salah satunya masalah ketersediaan lahan untuk pakan ternak. Peternak sapi perah di Lembang, Jawa Barat harus mengeluarkan biaya cukup tinggi untuk membeli pakan ternak yang menyebabkan biaya produksi membengkak.


Ad-Asia Bisa jadi Sarana Membentuk Jaringan Periklanan


Indonesia tahun ini akan menjadi tuan rumah Ad-Asia untuk yang kedua kalinya. Ajang yang menjadi kongres periklanan terbesar di Asia ini dinilai bisa menjadi media untuk membentuk jaringan internasional.
Metrotvnews.com, Medan: PT BNI wilayah Medan menyiapkan mesin pengisian ulang kartu tol di Sumatera Utara untuk mempermudah pengendara yang melintasi jalan bebas hambatan itu.



Manager Cards and Merchant Bank Negara Indonesia (BNI) Wilayah Medan Ade Chandra mengatakan, mesin isi ulang itu disiapkan di area gerbang tiga ruas tol di Sumut.

"Tiga ruas tol itu adalah Belawan, Medan, dan Tanjung Morawa (Belmera), serta ruas Medan-Binjai dan ruas Kualanamu-Sei Rampah yang baru diresmikan Presiden Joko Widodo," ujar dia, di sela-sela peluncuran program "Weekend Cashback Pertamax Series" bersama Pertamina di Medan, seperti dikutip dari Antara, Jumat 3 November 2017.



Menurut dia, baru-baru ini pihaknya telah mengeluarkan kartu yang dapat digunakan di seluruh ruas jalan tol. Untuk memudahkan pemegang kartu tersebut, pihaknya menyiapkan mesin pengisi ulang (Top Up) agar pengguna jalan yang kehabisan pulsa kartu tidak mengalami kendala.



Namun kartu tol yang dikeluarkan BNI tersebut juga dapat diisi kembali di mesin ATM, outlet BNI, atau di sejumlah pusat perbelanjaan modern. Menurut dia, BNI menyediakan kartu tol tersebut untuk mendukung program pemerintah dalam penerapan uang non-cash (e-money) dalam setiap transaksi.



Dengan adanya kartu yang dikeluarkan BNI tersebut, diharapkan penggunaan jalan tol di Sumut semakin mudah menerapkan e-money dalam setiap transaksinya.










Metrotvnews.com, Probolinggo: Presiden Joko Widodo kembali menyatakan bahwa penerapan pembayaran tol dengan uang elektronik (e-toll) untuk mempercepat pelayanan.



"Kan sudah bolak balik saya sampaikan e-toll ini untuk memperbaiki pelayanan kita, untuk mempercepat pelayanan, sehingga tidak ada yang namanya macet di depan gerbang," kata Presiden usai acara peninjauan program perhutanan sosial untuk pemerataan ekonomi di Desa Brani Wetan, Kecamatan Maron, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, dikutip dari Antara, Kamis 2 November 2017.

Jokowi mengungkapkan bahwa negara lain sudah menerapkan pelayanan pembayaran tol nontunai tersebut.



"Semua negara juga melakukan hal yang sama. Kita kan maunya maju, bukan mundur," katanya.



Terkait masih adanya penolakan, Presiden mengaku masih dalam masa transisi.



"Enggak bisa langsung berubah, tapi bahwa ke depan harus karena ini untuk pelayanan. Untuk kecepatan," tegasnya.



Sebelumnya Presiden saat meresmikan tol di Sumatera Utara telah menegaskan penggunakan e-toll di setiap ruas jalan tol bertujuan untuk memperbaiki pelayanan.



"E-toll apa sih? Kita kan ingin memperbaiki pelayanan, ingin memperlancar di pintu-pintu tol itu supaya cepat, dan ikuti zamanlah. Negara lain semuanya sudah pakai masa kita masih cash?" kata Presiden Joko Widodo di dekat pintu tol Kualanamu, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, beberapa waktu lalu.



Seperti diketahui per 31 Oktober 2017, tidak ada lagi transaksi tunai di gerbang tol, melainkan menggunakan kartu elektronik (e-toll).



"Akurasi pembayaran juga semakin jelas, apa kita mau cash terus? Ya sudah lah kan sekali lagi ini memperlancar lalu lintas, memperbaiki pelayanan, kemudian pembayaran juga akurasinya lebih baik, lebih aman," ujar Presiden.



Presiden juga mengakui bahwa sosialisasi penggunaan e-toll akan terus berlangsung sambil mekanisme itu diberlakukan.



"Ya sosialisasi nanti sambil berjalan orang semakin tahu memang apapun perlu waktu untuk pembelajaran, tapi arahnya saya kira ke tiga hal tadi," kata Presiden.










 Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi menilai otomatisasi di jalan tol menggunakan uang elektronik gagal menjalankan fungsinya untuk menghemat waktu transaksi di gardu tol.



"Pernyataan pengelola jalan tol bahwa otomatisasi bisa menghemat waktu transaksi di gardu tol 90 persen hingga 100 persen secara kasat mata tidak terbukti," kata Tulus dikutip dari Antara, Kamis 2 November 2017.

Tulus mengatakan, setelah otomatisasi transaksi di gardu tol dibelakukan masih terlihat antrean pembayaran yang panjang, seperti sebelum pemberlakuan otomatisasi. Itu artinya, otomatisasi yang dimaksudkan untuk memangkas antrean kendaraan telah gagal.



Apalagi, Tulus menilai banyak permasalahan yang terjadi dalam penerapan otomatisasi di jalan tol, misalnya alat pembaca kartu uang elektronik yang lambat membaca bahkan macet karena gagal membaca.



"Belum lagi masih banyak pengguna jalan tol yang belum terbiasa menggunakan uang elektronik sehingga memerlukan waktu lebih lama untuk menempel di mesin pembaca kartu," tuturnya.



Karena itu, Tulus menilai penerapan otomatisasi di jalan tol dengan transaksi menggunakan uang elektronik tidak berdampak apa-apa bagi penguna jalan tol.



"Secara kasat mata, menggunakan uang elektronik atau membayar tol secara manual waktu transaksi yang diperlukan di gardu tol sama saja," katanya.



Penggunaan uang elektronik untuk transaksi di gardu tol telah diberlakukan sepenuhnya di ruas-ruas jalan tol. Di sejumlah gardu tol, sudah tidak terlihat lagi petugas pengumpul tol sebagaimana sebelum otomatisasi jalan tol diberlakukan.








Ini Pekerjaan Rumah Kepala Baru BP Batam


BP Batam menargetkan kawasan Batam kembali menjadi primadona investor yang meningkatkan pertumbuhan ekonominya dalam dua tahun mendatang. Kepala BP Batam yang baru Lukita Dinarsyah mengatakan banyak pekerjaan rumah yang harus dikerjakan salah satunya konflik dualisme kepemimpinan.
 Lukita Dinarsyah Tuwo resmi menjabat sebagai Ketua BP Batam yang baru. Kepemimpinan Lukita diharapkan mampu mengembalikan kejayaan kawasan Batam dengan ditandai kenaikan pertumbuhan ekonomi.



Menko Perekonomian Darmin Nasution mengakui saat ini Batam tengah mengalami kemunduran. Hal tersebut terlihat dari capaian pertumbuhan ekonomi yang mencapai 5,45 persen, atau melambat dibanding tahun sebelumnya.

Serta berdasarkan capaian pertumbuhan ekonomi di kuartal I, Batam hanya mencatatkan angka 1,52 persen, sehingga diperkirakan hingga akhir 2017 akan berada di bawah dua persen.



"Ke depan pimpinan BP Batam yang baru harus upayakan untuk ciptakan ekonomi Batam yang berdaya saing dan maju, dalam dua tahun ke depan hendaknya dapat mengembalikan pertumbuhan ekonomi di Batam sebesar tujuh persen," kata Darmin dalam sambutan pelantikan, di Kemenko Perekonomian, Jalan Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Kamis 19 Oktober 2017.



Oleh karena itu, Darmin melanjutkan, Lukita dan jajarannya harus melakukan beberapa program di antaranya menyelesaikan dualisme dan membangun sinergi dengan semua pemangku kepentingan.



Kemudian mempercepat transformasi FTZ menjadi KEK, meningkatkan pelayanan investasi, meningkatkan kinerja organisasi BP Batam, serta mendukung pembangunan Kota Batam.



Selain itu, pengurus BP Batam yang baru juga harus menyelesaikan beberapa kebijakan kepengurusan sebelumnya yang belum dilaksanakan sejauh ini yakni pengalihan aset, pelayanan pelabuhan, menyelesaikan permasalahan lahan serta pelaksanaan audit BPKP.



"BP Batam harus menjaga dan menegakkan integritas, memfasilitasi kebutuhan investor, bukan memksimal penerimaan dan bersaing dengan investor, setiap kebijakan yang strategis dan signifikan agar melalukan komunikasi dengan stakeholder terkait dan melaporkan kepada Dewan Kawasan Batam," pungkas Darmin.










 Menko Perekonomian Darmin Nasution melantik Lukita Dinarsyah Tuwo sebagai Ketua BP Batam. Pelantikan tersebut berdasarkan kesepakatan dalam evaluasi yang dilakukan Dewan Kawasan Batam yang dipimpin Darmin.



Darmin menjelaskan, dalam evaluasi tersebut terdapat beberapa temuan di antaranya yakni kawasan Batam tidak lagi memiliki daya tarik dibandingkan daerah lain. Apalagi setelah berlakunya masyarakat ekonomi ASEAN (MEA).

Adanya penurunan pertumbuhan di Batam dari 5,45 persen pada 2016 ditaksir menjadi di bawah dua persen pada 2017. Selain itu, banyak perusahaan di Batam yang memilih untuk tutup. Data 2015, ada 54 perusahaan, 62 perusahaan di 2016 dan 53 perusahaan hingga Juli 2017.



"Berdasarkan evaluasi oleh Dewan Kawasan Batam pada 16 Oktober 2017, telah disepakati beberapa kebijakan pokok dalam rangka percepatan revitalisasi FTZ batam yaitu perlu kembalikan kawasan Batam sebagai tujuan investasi yang menarik, dan menjadi salah satu lokomotif pertumbuhan regional dan nasional dengan mempertahankan ivestasi yang ada," kata Darmin dalam sambutannya, di Kemenko Perekonomian, Jakarta Pusat, Kamis 19 Oktober 2017.



Adapun jajaran pengurus BP Batam yang baru yakni:

1. Ketua Lukita Dinarsyah Tuwo.

2. Anggota I Deputi Bidang Administrasi dan Umum Purwiyanto.

3. Anggota II Deputi Bidang Perencanaan dan Pengembangan Yusmar Anggadinata.

4. Anggota III Deputi Bidang Pengusahaan Sarana Usaha Dwianto Eko Winaryo.

5. Anggota IV Deputi Bidang Pengusahaan Sarana masih kosong.

6. Anggota V Deputi Bidang Pelayanan Umum Bambang Purwanto.



"Untuk jabatan wakil kepala disepakati untuk dikosongkan. Serta jabatan Deputi Bidang Pengusahaan Sarana Lainnya sedang dalam proses pemilihan sehingga akan dirangkap oleh ketua," jelas Darmin.










 Bank Indonesia (BI) menyebut jika penguatan rupiah tak lepas dari kondisi di Amerika Serikat (AS). Berbagai kebijakan di AS seperti rencana pemangkasan pajak hingga rencana kenaikan suku bunga the Fed dengan pemilihan pemimpin bank sentral AS tersebut.



"Itu adalah faktor-faktor yang sangat mempengaruhi mata uang di dunia termausk di Indonesia," kata Gubernur BI Agus Martowardojo ditemui di Kompleks BI, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.

Dirinya menambahkan, faktor dari AS memang mempengaruhi pergerakan mata uang di berbagai negara di dunia. Hal ini terjadi juga pada rupiah, sehingga BI tetap akan mewaspadai segala kebijakan pemerintah maupun bank sentral AS.



"Kita mengikuti mata uang di dunia hampir semua terjadi pelemahan, sekarang kembali ada penguatan karena perkembangan di AS. Jadi faktor di Indonesia juga ada pengaruh dari perkembangan di AS," jelas dia.



Sekadar diketahui, pergerakan nilai tukar rupiah di penutupan perdagangan akhir pekan ditutup menguat tajam.



Melansir Bloomberg Jumat 3 November 2017, rupiah diperdagangkan menguat 54 poin atau setara 0,40 persen ke Rp13.498 per USD. Sebelumnya rupiah dibuka di level Rp.13.511 per USD. Adapun rentang gerak rupiah sepanjang hari ini sebesar Rp13.471-Rp13.515 per USD.



Sementara itu, gerak rupiah berdasar dataYahoo Finance berada di level Rp13.495 per USD. Rupiah terpantau naik 55 poin atau setara 0,41 persen. Sedangkan berdasarkan data kurs tengah Bank Indonesia (BI), Jakarta Interbank Spot Dolar Rate (Jisdor) USD-IDR diperdagangkan di level Rp13.500 per USD.






 Menko Perekonomian Darmin Nasution mengakui dalam bulan-bulan terakhir ini, mata uang rupiah cenderung bergerak ke bawah atau melemah ke level Rp13.500-an.



Padahal di sisi lain, indeks harga saham gabungan (IHSG) bergerak menguat bahkan membubuhkan rekor menembus level 6.000-an.

Hal ini karena investor dalam negeri sudah semakin besar peranannya dalam bermain di sektor saham sehingga membuat IHSG menguat meski kurs bergerak melemah. Beda halnya jika investor asing yang mendominasi di saham, ketika rupiahnya melemah, maka IHSG pun biasanya ikut lemah.



"Banyak investor yang berani ambil posisi maka IHSG naik tapi kurs menurun. Biasanya kalau itu asing yang lalukan semua itu baisanya sejalan. Begitu dia jual, IHSG turun, kurs memburuk," kata Darmin di kantornya, Jakarta Pusat, Jumat 3 November 2017.



Adapun pelemahan mata uang Garuda akhir-akhir ini, dia bilang banyak faktor yang mempengaruhi, terutama yang berasal dari faktor eksternal seperti kebijakan dari Amerika Serikat dan gejolak yang terjadi di Korea.



"Kurs itu karena gabungan beberapa hal secara internasional, pada saat Yellen mulai ngomong kami akan naikkan Fed rate, kemudian orang-orang pada menghitung. Kemudian digabung dengan Korea yang mulai panas saat itu," jelas dia.










 Pergerakan nilai tukar rupiah di penutupan perdagangan akhir pekan ditutup menguat tajam.



Melansir Bloomberg Jumat 3 November 2017, rupiah diperdagangkan menguat 54 poin atau setara 0,40 persen ke Rp13.498 per USD. Sebelumnya rupiah dibuka di level Rp.13.511 per USD. Adapun rentang gerak rupiah sepanjang hari ini sebesar Rp13.471-Rp13.515 per USD.

Sementara itu, gerak rupiah berdasar data Yahoo Finance berada di level Rp13.495 per USD. Rupiah terpantau naik 55 poin atau setara 0,41 persen. Sedangkan berdasarkan data kurs tengah Bank Indonesia (BI), Jakarta Interbank Spot Dolar Rate (Jisdor) USD-IDR diperdagangkan di level Rp13.500 per USD.



Analis Samuel Sekuritas Ahmad Mikail mengatakan, gerak nilai tukar rupiah mengalami penguatan di sesi perdagangan sore. Terpilihnya Powell yang diumumkan pada Rabu atau Kamis waktu Indonesia memberika sentimen positif terhadap laju mata uang negara-negara Asia.



"Diperkirakan mata uang rupiah masih akan menguat terbatas pada akhir pekan ini," ungkap Ahmad Mikail, seperti dikutip dari riset hariannya, di Jakarta, Jumat 3 November 2017.










 Ketua DPP Partai NasDem Irma Suryani Chaniago mendukung pernyataan Amien Rais. Menurutnya, ucapan dedengkot Partai Amanat Nasional (PAN) itu benar soal posisi PAN lebih tepat berada luar pemerintahan.



"Saya kira bagus sarannya. Untuk apa gabung dengan pemerintah jika semua keputusan yang diambil oposisi?" ujar Irma, Jumat 3 November 2017.

Menurutnya, pemerintah tak diuntungkan dengan kehadiran PAN dalam koalisi. Alasannya, PAN kerap membuat keputusan yang bertentangan dengan pemerintah.



Namun, Irma menuturkan reshuffle merupakan hak prerogatif Presiden RI Joko Widodo. PAN memiliki satu kursi di kabinet, yakni Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi, Asman Abnur.



"Dampak apa? Toh selama ini enggak mendukung pemerintah meski berada di koalisi. Saya kira sebaiknya PAN mundur saja dari kabinet sebelum reshuffle karena itu akan lebih elegan," ujar Irma.



Baca: Amien Rais Setuju PAN Keluar Koalisi



PAN beberapa kali membuat keputusan di luar kebijakan pemerintah. Terakhir, saat pengambilan keputusan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2017 tentang Organisasi Kemasyarakatan (Ormas), PAN menolak agar Perppu tersebut menjadi undang-undang.



Sebelumnya, partai pimpinan Zulkifli Hasan ini juga berbeda sikap saat pengambilan keputusan UU Pemilu.










 Ketua Majelis Kehormatan Partai Amanat Nasional (PAN) Amien Rais sepakat dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) soal keanggotaan PAN di koalisi pemerintahan. Menurut Amien, PAN tidak perlu lagi berada di koalisi.



"Yang betul Pak JK. Sebaiknya PAN keluar, karena akan jadi beban sejarah," kata Amien di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis 2 November 2017.

Amien menuturkan PAN akan ikut memikul dosa jika tetap berada di dalam koalisi pemerintah. Pasalnya sejumlah program dan kebijakan pemerintah saat ini dinilai tidak berpihak kepada rakyat.



"Ikut memikul dosa rezim ini yang menjadi pelaksana reklamasi, Meikarta, dan lain-lain dan (pemerintah saat ini) tidak berpikir untuk kepentingan bangsa tapi pengembang," ucap dia.



Amien menegaskan PAN sudah tidak lagi sejalan dengan pemerintah. Sebab, PAN merupakan partai yang lahir dari rezim reformasi yang merupakan rezim pendukung rakyat.



"Kalau tidak keluar, PAN akan dikenal sebagai partai yang lahir dari rahim reformasi tapi ujung-ujungnya pendukung negara (pemerintahan) yang meladeni kepentingan pengembang bukan rakyat," pungkas dia.



Sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla menyindir PAN. Dia mengatakan PAN tidak etis berbeda dengan pemerintah dalam menyikapi Perppu Ormas.



TIGA tahun pemerintahan Jokowi-JK telah mencatatkan prestasi dalam percepatan pembangunan infrastruktur. Hal ini tampak dari pengeluaran untuk infrastruktur yang terus meningkat sejak pemerintahan ini berkuasa.



Pada 2014 porsi anggaran infrastruktur semula hanya sebesar Rp155,9 triliun atau 9,5 persen dari total belanja negara, melonjak sebesar 14,2 persen pada 2015 menjadi Rp290,3 triliun. Anggaran negara 2016 semakin tinggi menjadi 15,2 persen atau Rp313,5 triliun. Dalam APBN-P 2016, angkanya bertambah lagi sebesar Rp16 triliun. Pada APBN-P 2017, total anggaran infrastruktur mencapai Rp388,3 triliun.

Sementara dalam RAPBN-P 2018, anggaran untuk infrastruktur naik lagi menjadi Rp409 triliun atau 18,5 persen dari total nilai belanja negara. Berdasarkan RPJMN 2015-2019, biaya pembangunan infrastruktur hingga 2019 mencapai Rp5.519,4 triliun. Dari estimasi biaya itu, 40,1 persen atau sebesar Rp2.215,6 triliun berasal dari APBN. Jika dirata-ratakan per tahun, RI membutuhkan anggaran infrastruktur Rp1.100 triliun.



Sementara itu, porsi yang dibiayai APBN hanya sekitar 30 persen atau Rp387,2 triliun, kemudian dari APBD sebesar 11 persen dan dari BUMN sebesar 22 persen. Sisanya dari pembiayaan swasta termasuk sektor keuangan seperti perbankan dan nonbank serta pasar modal. Investasi infrastruktur di RI tertinggal jauh jika dibandingkan dengan Tiongkok dan India.



Sejak 2009, investasi infrastruktur di India sudah di atas tujuh persen PDB dan di Tiongkok sejak 2005 sudah mencapai 9-11 persen PDB. Sementara itu, di Indonesia baru mencapai 4,5-5 persen PDB. Berdasarkan rule of thumb investasi infrastruktur minimal lima persen dari PDB.



Ketertinggalan Indonesia dalam pencapaian kemajuan infrastruktur tidak dapat dilepaskan dari keterbatasan anggaran negara. Keterbatasan anggaran telah menghambat percepatan pembangunan infrastruktur, sedangkan pengeluaran pemerintah lebih banyak untuk pengeluaran anggaran rutin.



Infrastruktur yang minim, menurut mantan Presiden Bank Dunia Robert B Zoellick, merupakan salah satu dari tiga penyebab mengapa negara berpendapatan menengah terperangkap dan tidak mampu beranjak menjadi negara maju.



Untuk itu, konsistensi pembangunan infrastruktur yang dilakukan Jokowi-JK harus bisa menjadi faktor penting dalam menciptakan pemerataan dan menurunkan kemiskinan sekaligus upaya keluar dari middle income trap. Jika pemerintahan Jokowi-JK dalam lima tahun ini bisa terus menggenjot pembangunan infrastruktur, itu akan memberikan dampak positif pada periode kepresidenan berikutnya.



Pada dasarnya benefit pembangunan infrastruktur bersifat jangka panjang. Kemajuan dalam pembangunan infrastruktur juga diharapkan mampu mendorong keterlibatan swasta dalam pembangunan infrastruktur. Dorongan pemerintah untuk memacu infrastruktur memberikan efek positif terhadap upaya mendorong efisiensi dan daya saing perekonomian.



Dalam laporan Bank Dunia (2011) juga disebutkan bahwa perbaikan infrastruktur memiliki korelasi positif terhadap peningkatan kualitas pembangunan dan pengurangan kemiskinan. Sementara itu, pembangunan infrastruktur di kawasan ASEAN, menurut studi Sun (2013), menghasilkan efek ganda penurunan kemiskinan dan pertumbuhan secara inklusif.



Sejatinya, pembangunan infrastruktur dan pertumbuhan ekonomi memiliki korelasi positif terhadap kemakmuran. Keberadaan infrastruktur yang memadai dan berdaya saing memberikan kontribusi terhadap penurunan biaya operasional kegiatan ekonomi dan bisnis, meningkatnya volume kegiatan ekonomi, turunnya biaya input usaha produksi, dan meningkatnya modal manusia, terbukanya peluang kegiatan ekonomi baru, serta kesempatan berusaha dan bekerja.



Alokasi infrastruktur juga harus memberikan efek positif terhadap konektivitas pembangunan antarwilayah sehingga menghasilkan pertumbuhan yang inklusif. Pembangunan infrastruktur provinsi dan kabupaten/kota harus dihubungkan dengan infrastruktur nasional dan diarahkan pada pembangunan infrastruktur yang dapat membuka akses pasar hasil produksi pertanian dan membuka akses wilayah terpencil/terisolasi.



Untuk itu, pembangunan infrastruktur dasar harus mampu memetakan kebutuhan dalam mendorong kemajuan daerah dan masyarakat. Hal ini akan mendorong akses masyarakat terhadap fasilitas publik menjadi lebih baik.



Dengan demikian, akselerasi pembangunan infrastruktur lebih terasa manfaatnya dalam mengurangi ketimpangan ekonomi, memacu pertumbuhan, membuka lapangan usaha dan kesempatan kerja. Selain itu, pengembangan infrastruktur harus memperhatikan aspek kewilayahan dengan membentuk pusat-pusat pertumbuhan ekonomi baru di daerah.



Setiap daerah memiliki keunggulan berbasis kekayaan SDA, SDM, dan kapasitas kelembagaannya. Pembangunan infrastruktur harus mempertimbangkan karakteristik dan karakter daerah sehingga mampu memperluas akses masyarakat terhadap fasilitas publik. Dengan cara ini, pembangunan tidak lagi bias ke arah perkotaan sehingga bisa mengurangi ketimpangan antarwilayah desa-kota dan Jawa-luar Jawa.



Selama ini sekitar 82 persen PDRB masih berkonsentrasi di Jawa dan Sumatera. Program pengurangan kemiskinan tidak dapat dilepaskan dari pembangunan infrastruktur di perdesaan dan sektor-sektor yang menampung kehidupan masyarakat desa, seperti pertanian dan perikanan.



Alokasi dana desa yang anggarannya terus naik diharapkan bisa menstimulasi perekonomian masyarakat bawah sehingga masyarakat bisa menikmati kemajuan pembangunan. Pengeluaran infrastruktur untuk sektor pertanian sangat penting karena berpengaruh positif terhadap peningkatan konsumsi rumah tangga, kemandirian pangan, dan kesejahteraan petani.



Pada sisi lain, pengeluaran infrastrukur untuk sektor pertanian memiliki keterkaitan dengan sektor lain baik yang di hulu maupun di hilir. Menurut hasil studi BI, setiap peningkatan pertumbuhan sektor pertanian satu persen akan menurunkan tingkat kemiskinan nasional 2,76 persen dan tingkat kemiskinan di sektor pertanian 7,34 persen, sedangkan di sektor industri hanya menurunkan kemiskinan nasional 0,11 persen dan kemiskinan di sektor industri 1,51 persen.



Di samping itu, ada beberapa hal yang perlu dibenahi dalam menunjang pembangunan infrastruktur seperti memperbaiki kapasitas kelembagaan dan tata kelola pemerintah. Penguatan kapasitas pemerintah diperlukan agar penyerapan anggaran bisa optimal sekaligus meminimalkan kebocoran anggaran.



Kapasitas kelembagaan dan tata kelola pemerintah juga diperlukan untuk mendorong efisiensi investasi karena Indonesia masih memiliki incremental capital output ratio (ICOR). Inilah yang menyebabkan investasi yang kita lakukan belum menghasilkan pertumbuhan PDB yang lebih kuat. BPS mencatat ICOR RI pada 2016 masih 6,46 persen.



Artinya produktivitas belum cukup kuat yang mengindikasikan jumlah investasi yang dibutuhkan untuk menghasilkan tambahan USD1 dalam perekonomian karena memerlukan kurang lebih USD7 dalam investasi untuk bisa menghasilkan tambahan USD1.



Harus diakui, meski ICOR masih cukup tinggi, angka ini sudah turun sedikit bila dibandingkan dengan 2015 yang masih 6,64 persen. Sejak 2011, ICOR terus meningkat dan pada 2016 baru kembali turun. ICOR digunakan sebagai alat untuk menghitung investasi yang dibutuhkan untuk menghasilkan satu output nasional.



ICOR bisa menjadi panduan untuk menghitung efisiensi produksi nasional. Semakin kecil angka ICOR, semakin efisien produksinya. Pembangunan infrastruktur juga harus menunjang efisiensi dan daya saing perekonomian seperti efisiensi biaya logistik sehingga mendorong iklim investasi yang sehat dan mampu memulihkan kepercayaan masyarakat dan investor dalam meningkatkan investasi guna mendukung kualitas pertumbuhan ekonomi. (Media Indonesia)



Fahruddin Salim

Dosen Program Magister Manajemen Universitas Pancasila

Doktor Manajemen Bisnis Unpad Bandung






 Indeks harga saham gabungan (IHSG) terus mencetak rekor baru. Pagi ini, gerak indeks siap menyentuh level 6.100.



Pantauan Metrotvnews.com, Kamis 2 November 2017, IHSG dibuka menguat 17,333 poin atau setara 0,287 persen ke posisi 6.055. Pada bel pembukaan pagi IHSG berada di 6.052.

Volume perdagangan saham pagi ini dibuka sebanyak 180,9 juta lembar senilai Rp182,7 miliar. Sebanyak 114 saham menguat, 24 saham melemah, 109 saham stagnan, dan terjadi 10.639 kali frekuensi.



Sementara itu, indeks saham unggulan LQ45 naik 5,03 poin atau setara 0,5 persen ke posisi 1.005. Sedangkan indeks JII naik 4,58 poin atau setara 0,6 persen ke 734.



Nyaris seluruh sektor berada di zona hijau, dengan penguatan tertinggi dipegang dari pertambangan dan infrastruktur. Sementara sektor perdagangan menyusut 2,06 poin atau setara 0,2 persen.



Adapun saham-saham yang masuk jajaran top gainers di antaranya yakni PT United Tractors Tbk (UNTR) naik Rp900 ke Rp37.150, PT M Cash Integrasi Tbk (MCAS) menguat Rp510 ke Rp2.580, dan PT Matahari Department Store Tbk (LPPF) naik Rp275 menjadi Rp9.875.



Sedangkan saham-saham yang masuk jajaran top loosers di antaranya yakni PT Gudang Garam Tbk (GGRM) turun Rp350 ke Rp71.400, PT Kioson Komersial Indonesia Tbk (KIOS) melemah Rp290 menjadi Rp2.710, dan PT Rimo Catur Lestari Tbk (RIMO) merosot Rp150 ke Rp450.










